=마도조사=
(온씨의 횡포로
백성들이 도탄에 빠지니)
(강호 선문의 의로운 수사들이
사일지정을 일으켜)
(함께 온씨를 토벌했다)
(이릉노조 위무선은)
(온씨를 무너트리는데
큰 공을 세웠으나)
(사도를 연마하고
그 힘이 너무 강력했기에)
(두려운 존재로 모함당하여
세상 사람들의 원망을 샀고)
(형제와 다름없던 사제에게
그의 본거지를 함락당해)
(결국 죽음을 맞게 된다)
(현정 20년 경진년)
(온)
아 이건...
응? 피리소리?
마귀 피리 진정?
(위영 자·무선/
이릉노조)
저건...
이릉노조 위무선이다
(현정 25년 을유년)
이릉노조 위무선이 죽었대
응? 누가 죽인 거래?
누구겠어 그의 사제인
소강종주 강징이지
운몽 강씨 난릉 금씨 고소 남씨
(강금남섭)
청하 섭씨 4대 가문이 선봉에 나서
난장강을 풍비박산냈어
근데 이릉노조랑 4대 가문은
온씨 가문을 토벌할 때는
동맹관계였잖아?
동맹은 무슨 강씨 가문은
위무선을 친아들처럼 키웠는데
위무선은 강씨 가문을
거의 멸문시켰어
은혜라곤 모르는 배은망덕한 놈이지
듣기로는 위무선이
사악한 물건을 갖고 있었다던데?
음...음호부?
위무선은 죽기 전에
자기 손으로 음호부를 없애버렸어
그나마 덕을 쌓은 셈이지
이릉노조는 높은 수양으로 유명한데
설마 탈사해서
다시 돌아오는 건 아니겠지?
선문 백가에서 난장강에
100일간 진을 펼쳤지만
아무런 반응도 없었어
이릉노조의 혼은
완전히 사라진 거지
에휴 한 때는 위무선도 선문에서
명망 높은 세가 공자였잖아요
온씨 개들을 도살할 때도
공이 컸지
어린 나이에 큰 일을 이루고
정말 기세가 등등했는데
어쩌다 이런 최후를 맞게 된 건지
정말 세상 일은
한치 앞을 내다볼 수 없다니까
=마도조사 일어 더빙판=
(원작자 묵향동후)
=제1화=
(악귀를 죽이다(상))
(13년 후 모가장)
피를 매개로 해...
손으로 그려내고...
(모현우)
영에게 육신을 바치니...
혼이 대지로 돌아오리라...
삼가 광림하길 기다리겠나이다
이릉노조 위무선
여긴 어디지?
미치광이 미치광이
저건 내가 먹으려던 건데
왜 던진 거야
어디서 죽은 척이야?
우리집 쌀을 먹으면서
얹혀사는 주제에
네 낡아빠진 법기
몇 개 가져간 게 뭐 대수라고
감히 고자질을 해?
우리 도련님을 일러바치다니
아주 간이 부었지
네 친아비가 선문의 가주라고
뭐라도 되는 줄 착각하나 본데
그래봤자 넌 사생아야
게다가 상갓집 개마냥
쫓겨나왔지
모현우 잘 들어라
모가장은 지금
우리 어머니 손에 있어
우리 어머니는
네 어미를 동생으로 생각도 안 해
너 내 사촌형 노릇할 생각 마
이건...
몸을 바쳐 염원을
이루는 헌사금술?
망할 미치광이 하루종일 이런
사악한 걸 가지고 뭘 하는 건지
이 혈진...
생전에 대체 얼마나 비참했길래
자기 육신을 헌사한 거야?
극악무도한 악귀를 불러낼 거였으면
나를 불러내면 안 됐지
정말 미쳤었나 보네
이런 미친놈
네 죽은 어미는
노비의 자식이었으니
너도 일개 노비일 뿐이다
잘 가둬놔라
오늘 중요한 손님이 오시니
나와서 쪽팔리는 일 없게 해
알겠습니다 도련님
퉤 망할 미치광이 죽은 척
그만 하고 일이나 하러 가
(죽은 척?)
(죽은 척이 아니라
정말 죽은지 오래 됐다고)
(헌사금술로 소환된 귀신은)
(반드시 소환자의
염원을 이뤄야 해)
(그렇지 않으면 저주가 되돌아와
영원히 환생할 수 없지)
(모현우)
(날 불러낸다 그렇다 쳐도)
(네 소원이 뭔지는 알려줘야지)
(치욕을 맛보게 해준다든지
두들겨 팬다든지 아니면 멸문?)
이 미친놈 간이 부었구나
어디서 실실 쪼개?
도련님
진짜 죽고 싶냐?
감히 도련님을 때리다니
아주 두들겨 맞아봐야
정신을 차리지
지금 네가 괴롭히는 게
누군지 알기나 하냐?
너... 너...
미친놈 두고봐라
좋아... 이랴
빨리 출발해 지금 안 가면
못 따라잡는다고
출발 출발 출발...
당나귀 나리 가시죠
정말 선인들이 온단 말이야?
(술)
당연하지
요즘 모가장 뒷산에
주시가 너무 많아서
부상자가 속출하잖아
선인들이 주시들을 없애준대
듣기로는 아주 명망 높은
명문 세가라던데
비켜
맛 좋다
예의 좀 지키지 당나귀 나리
저건 모씨 가문의
그 미친 도련님 아니야?
얼마나 괴롭힘을 당했으면
저 지경이 됐다고
모가 사람들도 진짜
너무했지 불쌍해라
에휴... 그러게 말이야
선문 세가의 자제분들은
모두 젊은 호걸들이라 들었사온데
오늘 이리 뵈니
빼어난 풍채에 비범한 기개
의기양양하고
늠름한 모습이 과연 인물이십니다
모 부인 예전에 말씀하시기로는
모가장 뒷산의 주시는
최근에야 몰려든 것이라 하셨죠
맞습니다 몇몇 주시는
마을까지 넘어왔어요
(남원 자 사추)
심지어 이 며칠
선가의 높으신 분들까지 오셨다니까요
뭐라시더라 야렵?
예 수선자들은 여러 곳 돌아다니며
악령과 요괴를 퇴치하곤 하지요
요마와 괴수들은 대개 밤에
출몰해서 그런 이름이 붙은 겁니다
오 그렇군요
사실 제 아들도 어릴 적부터
요마 퇴치에 뜻이 있었어요
게다가 예절이 몸에 배어있고
머리도 비범하죠
수선의 자질을 가진 아이랍니다
- 어쩌다 지금까지 인연이 안 닿아서...
- 어머니 어머니
그 망할 놈의 모현우가
선문에서 익힌 법술로
저를 괴롭혔어요
어머니께서 저 대신
두들겨 패주세요
널 때려? 어디 다친 데는 없고?
크흠 실례를 했군요
아연아 어서 예를 갖추거라
- 들어가면 안 돼
- 으아 비켜 비켜
계속 놀 거야 안 나가
어디 잡아보시든가 나 잡아봐라
조심하시오
(남경의)
(권운무늬 말액?)
(고소 남씨의 친척
자제들이잖아?)
(진짜 인연은 인연인가 보네)
네가 내 물건을 숨겼어?
함부로 더듬지 마시오
여봐라 어서
저 미친놈을 끌어내거라
- 안 나가 안 나갈 거야
- 이 미친놈
계속 버티면
정말 가만두지 않을 테다
나갈 수는 있는데
근데 쟤가 훔쳐간 물건
다시 돌려내라고 해야지
어디서 헛소리야
내가 언제 네 물건을 훔쳐?
맞아 넌 훔친 게 아니라 뺏어갔지
그냥 뺏어간 것도 아니고
한밤 중에 와서 뺏어갔어
퉤 뻔뻔한 놈
사람 죽네
저... 공자 좋게 말로 하시지요
꺼져
아연
부디 노여움을 푸시지요
제 아들이 이유없이 모욕을 당한 탓에
화가 나서 이런
폭언을 하는 것입니다
게다가 저 모현우는
여기에 문제가 좀 있어서
헛소리를 자주 해요
진짜라고 믿지 마세요
내 말을 믿지 말라니?
앞으로 내 물건에 손 대기만 해봐
훔칠 때마다
팔 하나씩 잘라버릴 테니까
어머니
저 놈을 계속 가만히 두실 겁니까
좀 다물거라
부인의 집안일에는
관여하지 않겠습니다
다만 날이 곧 저물 것입니다
지금은 소음으로
주시를 퇴치하는 게 급선무입니다
(소음으로 주시를 퇴치해?)
마을의 모든 사람들한테
밤이 되면 문을 잠그고
후원에 가까이 가지 말라
일러주십시오
또한 소음진 안의 어떤 물건도
건드려선 안 됩니다
꽤 잘생겼잖아?
근데 얼굴에
왜 이런 분장을 해놨어?
그건 그렇고 미치광이가 되는 것도
나쁘지 않네
미치광이는 마음대로 할 수 있잖아
(그나저나 이 헌사금술은
사라진 지 오래인데)
(모현우는 이걸
어디서 배워 왔지?)
(게다가 콕 집어
나를 소환해냈어)
(내 명성이 별로이긴 하지만)
(난 작간을 부리지도
복수를 하지도 않는데)
(내 어디가 악귀 같다는 거야)
소음기네
현문 백가 놈들 나를 죽여놓고
내가 만든 물건은
그대로 쓰고 있구먼
소음기는
산 자의 양기를 미끼로 삼는데
보아하니 이 남가 자제들은
자기 몸을 미끼로 삼아 주변의
주시와 악귀를 끌어당기려나 보네
일망타진이겠어
미친놈 오늘밤 넌 죽는다
도련님도 너무하시지
한밤중에 외양간엔
왜 다녀오라는 거야
누...누구냐
너...너구나
앗... 아니 난...
미...미친놈
사...사람이 죽었어
여봐라 사람이 죽었다
사람이 죽었어
한밤중에 무슨 소란이냐
부인 부인 큰일 났습니다
도...도련님께서...
아연이가 왜? 천천히 말해보거라
그 미친놈이 미친놈이
도련님을 죽였습니다
아연 아연
말도 안 돼 그럴 리 없어
다들 비키거라
말도 안 돼
이건 우리 아연이가 아니야
아연
우리 아들 비참하게도 죽었구나
네가 이리 가버리면
나더러 어찌 살라는 것이냐
우리 아들
이건...
앞으로 내 물건에 손 대기만 해봐
훔칠 때마다
팔 하나씩 잘라버릴 테니까
너였구나
네 놈이 한 짓이야
짐승 같은 자식
감히 우리 아들을 죽여?
아연은 아직 어린 아이일 뿐인데
왜 너 같은 잡종이
대신 죽지 않은 거야
- 부인 부인
- 이거 놔라
아연 대신 복수를 할 것이야
이 손 놓거라
복수? 내가 죽인 것도 아닌데?
뭐...뭐라고?
모 부인
아드님의 피와 살 정기가
모두 빨려간 것으로 보아
이건 분명 악령의 짓입니다
범인은 저 미친놈이야
오늘 대청에서
다들 저 미친놈이
하는 말을 들었잖아
아연의 팔을 잘라버린다고 했지
내가 네 목숨을 받아낼 것이야
내 반드시...
아이고 살려주세요
사람 살려요
사람 죽이려고요
소음기?
뭐...뭐라고요? 우리 아연이
몸에 왜 이런 게 있죠?
모 부인 아드님의 사인을
알 것 같습니다
소음기는 영을 불러들여
악귀를 끌어들입니다
아드님이 소음기를 갖고 계셨으니
주변 악귀들의 과녁이 된 것과
마찬가지입니다
소음기가 불러들인 악령이
아드님을 해친 것입니다
말도 안 되는 소리 당신들의
이 망할 깃발만 가졌을 뿐이잖아
어떻게 이런 일이... 어떻게...
아연아 아연아
두 줄만 남았네
역시 상처의 갯수는
사람의 목숨을 뜻했군
모자연이 소음기를 훔쳐서
죽음을 자초하긴 했지만
소음기는 내가 만든 물건이니
헌사계약이 내가 모자연 죽인 걸로
인정한 모양이야
운 좋게 얻어걸렸네
아무짝에도 쓸모 없는 것들
뭐? 수선? 제령?
아이 하나 제대로 못 지키면서
너희들을 불러와봤자
무슨 소용이냐고
다 네놈들이 꽂아놓은
망할 깃발 때문에
우리 아연이를 죽게 만들었어
네놈들도 목숨으로
대가를 치러야 해
시간이 한참 흘렀는데
남씨네는 변한 게 하나도 없네
우리 아연이 돌려내
그렇게 교양 있는 척 하면
뭐할 건데 답답해 죽겠군
퉤
아이라고요?
아드님이 몇 살인데요?
17살은 됐죠?
근데 사람 말을
그렇게 못 알아먹어서야
진 안의 물건을 건드리지 말라고
저분들이 몇 번씩이나 당부했잖아요
당신 아들이 한밤 중에 나와서
좀도둑질한 게 제 탓이겠어요
그 사람의 탓이겠어요?
너...
소음기? 내 아들 몸에서
왜 소음기가 나왔겠어
너야 분명 네가 한 짓이야
잡종같으니라고
분명 네가 우리 아연이 죽인 거야
네가 소음기를 우리 아연의 옷에
집어넣었겠어
너야 네가 벌인 짓이라고
너 우리 아연이 돌려내
천박한 놈 같으니라고
네 죽은 어미도 쌍스럽더니 너도...
닥쳐
뭐라고?
네가 뭔데 감히 나한테 명령 해?
어서 도망쳐
사람살려 사람살려 살려줘 사람살려
흠 잘 왔다
큰일 날 뻔했어
이건...
피와 살 정기가 모두 빨려나갔어
이 모습은...
맞아 방금 모씨 도련님이 죽은
모습이랑 똑같아
귀신... 귀신이야...
귀신이야
모 부인 거기 계세요
함부로 움직이지 마시고요
척령부진?
나이는 어려도 공력이 제법이네
척령부진은 예전에 깔아놓은 건데
아무 손상도 입지 않았어
설마 악귀가 아닌가?
응 7일에 사람을 하나 죽이면
작간이 빈번한 악귀라고 했어
이건 이릉노조가 정한 기준이야
그런데 방금 그 존재는
두 명을 연달아 죽였어
흉악한 정도가 이미 악귀 넘어섰어
쉽지 않겠는데?
이제 어떻게 하지?
신호를 보내자
하지만 신호를 보낸다 해도
만약에 근처에
우리를 도와줄 선배가 안 계신다면
우리...
하지만 지금은 이 방법 뿐이야
고소 남씨의 자제로서
사람들이 죽게 내버려둘 순 없어
설령 죽게 된다 하더라도
누군가 올 때까지 버텨야 해
응? 이렇게 운이 없진 않겠지?
만약에 아는 사람이라도 온다면...
경의 주변을 다시 조사해 보자
응
됐다 속전속결로 끝내자
헌사의 저주에 묶여있는 한
어차피 도망치고 싶어도
도망 못 가
다 사라졌잖아?
뭔가 이상해
모자연과 아동이 죽었으니
두 줄만 아물었어야 하는데
왜 가장 심한 상처까지
모두 사라진 거지?
설마...
모 부인도
이미 죽은 건가?
그럼 모 부인 몸에 빙의한 건...
아 왼손 아동의 왼손도 사라졌어
그럴 리가
방금 아동은 왼손으로
모 공자를 공격했는데
역시...
왼손 왼손이야
어서 모 부인을 막아
저 남가 녀석들 반응이 꽤 빠르네
나 혼자 여기 두고 가지 마
무섭단 말이야
용서하십시오
좀 진정이 됐나 보네?
앞으로 또 날
건드릴 수 있으려나?
으아 엄마야 움직였어 사람살려
사추 조심해
야 미친놈 왜 사람을 걷어차?
타죽을 뻔했잖아
내가 찬 거 아니에요
옷에 새겨진 주술 진언이
먹혀들었어 지금이야
응
진을 쳐
안 돼 진이 무너졌어
못 막겠군
안 일어나?
원기는 충분해 훌륭하군
네 어미 몸에 있는 저 왼손을
알아보겠어?
찢어버려
흉시끼리 싸우는 건 난생 처음 봐
방금까진 멀쩡했는데
왜 갑자기 흉시로 변한 거지?
(설마...)
(모 공자는 아니야)
(방금 횡사한 흉시 둘이 같이
싸워도 막을 수 없더니)
(이 팔은 대체 정체가 뭐야?)
(지원이 오지 않는다면)
(남가 녀석들이 위험해지겠어)
(다시 흉시를 부려야 하나?)
(그렇게 되면)
(더는 못 숨길 텐데...)
함광군
(남잠 자 망기)
(다음 마도조사 일어 더빙판
제2화 악귀를 죽이다(하))