ดังนั้น ดังนั้นที่เส้นทางฉงฉี
นักพรตนับพันที่ปู๋เย่เทียนเฉิง
จินจื่อเซวียน
แล้วก็...
การตายของศิษย์พี่ข้า
ไม่ได้เป็นเพราะเจ้าฝึกวิชาพิสดาร
จนขาดสติเสียการควบคุม
แต่เพราะมีคนจงใจให้เป็นแบบนี้แต่แรก
ใคร
เรียนท่านประมุขทั้งสอง
มีข่าวจากท่านประมุขของเราแล้วขอรับ
คนที่แอบตามพวกเราตั้งแต่บนเขาสิงลู่
เป็นประมุขเนี่ยนี่เอง
ไม่ใช่ข้าจริง ๆ นะ หานกวงจวิน
วันนี้ข้าเพิ่งจะผ่านไปที่เขาสิงลู่
ก็ถูกสุนัขเวทตัวนั้นเหวี่ยงลงมา
ไม่ได้ไปที่อื่นเลยจริง ๆ
นี่ตั้งหลายชั่วยามแล้ว ปล่อยข้าไปได้ไหม
พัดของข้า นึกว่าจะหาไม่เจอเสียแล้ว
ขอบคุณมากหานกวงจวิน
เจอที่ไหนเหรอ
นอกป้อมปราการหิน
ข้าแค่ตามท่านกับ...
คุณชายท่านนี้ไป
เรื่องอื่นข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
เจ้าบอกเจ้าไม่รู้
งั้นข้าพูดเอง
ดูซิว่าเจ้าฟังไปเรื่อย ๆ แล้ว
จะรู้เรื่องไหม
ป้อมปราการกินคนในตำนาน
ไม่ว่าอะไรเข้าไป
ล้วนถูกกินไม่เหลือแม้กระดูก
ถ้าไม่เคยมีใครรอด
แล้วรู้ได้ยังไงว่าคนพวกนั้นถูกกินหมด
เห็นได้ชัดว่ามีคนจงใจปล่อยข่าว
วงกตลึกลับบนเขาสิงลู่ลึกล้ำพิสดารมาก
หากไม่มีสัตว์เวทที่ชำนาญเรื่องหาเส้นทาง
ก็ต้องมีพลังบำเพ็ญระดับเดียวกับ
หานกวงจวิน
หาไม่แล้ว ก็ได้แต่วนอยู่ที่เดิม
ป้อมปราการหิน ไม่มีประตูหน้าต่างให้ลมผ่าน
ทั้งมีเขตอาคมกั้น หากไม่มีพลังเวทขั้นสูง
ก็ยากที่จะบุกเข้าไปได้
ตำนานป้อมปราการกินคน วงกตลึกลับ
กับเขตอาคมกั้นสามแนวป้องกัน
มีไว้ เพื่อไม่ให้คนเข้าใกล้เขาสิงลู่
ป้องกันไม่ให้คนรู้
ความลับภายในป้อมปราการ
ป้อมอาถรรพ์ในเขตชิงเหอ
ของตระกูลเนี่ย
ซ่อนดาบในโลง ผนึกศพไว้นับพัน...
ประมุขเนี่ย
หากวันนี้ท่านไม่อธิบายให้กระจ่าง
เกรงว่าวันหน้าเรื่องแพร่ออกไป
ถึงตอนนั้นท่านอยากพูด
ก็คงไม่มีใครยอมฟัง
หานกวงจวิน แล้วก็คุณชายท่านนี้
พวกท่านสาบานได้หรือไม่
ว่าหลังจากนี้ไม่ว่าข้าพูดอะไร
พวกท่านจะไม่แพร่งพรายเป็นอันขาด
ตกลงตามที่ขอ
แล้วแต่หานกวงจวิน*
ที่นั่นไม่ใช่ป้อมปราการกินคนหรอก
แต่เป็นสุสานดาบของตระกูลข้า
สุสานดาบ
ประมุข ตอนนี้ยังไม่พบร่องรอย
ของโม่เสวียนอวี่กับขุนพลผี
ค้นต่อไป
อยู่ต้องเห็นคน ตายต้องเห็นศพ
หานกวงจวิน ดึกป่านนี้
พวกท่านจะไปสุสานดาบตระกูลข้าทำไม
มีเรื่องต้องสะสาง
ประมุขเนี่ย ตระกูลท่านจะบูชาดาบ
ทำไมต้องฆ่าคนเป็นพันเพื่อบูชา
ไม่นะ ไม่ใช่ หานกวงจวินฟังข้าอธิบายก่อน
ศพพวกนั้นพวกเราไม่ได้ฆ่า
แต่เสาะหาและรวบรวมมาด้วยความลำบาก
รวบรวมศพ เพื่ออะไร
เพื่อ...
สะกดวิญญาณดาบที่อาละวาด
เล่าให้ละเอียดซิ
พวกท่านก็รู้
บรรพชนตระกูลเนี่ยแห่งชิงเหอ
เดิมทีเป็นคนฆ่าสัตว์
ฝึกฝนวิถีดาบ เดินในสายแข็งกร้าวและดุดัน
แต่แข็งนักมักหักง่าย
ประมุขตระกูลเนี่ยรุ่นต่อ ๆ มา
ล้วนฝึกจน
ธาตุไฟเข้าแทรกลมปรานแตกซ่านจนสิ้นชีพ
ดาบประจำตระกูล
เปี่ยมด้วยพลังอาฆาตและพลังเข่นฆ่า
มิน่าท่านประมุขเนี่ย ถึงพกพัดไม่พกดาบ
วิญญาณดาบมีนายเพียงคนเดียว
ยามนายมีชีวิต ยังพอสะกดได้
พอนายตาย ดาบไม่มีมารปิศาจให้กิน
จึงเริ่มอาละวาด
ข้าเข้าใจแล้ว
เนื่องจากวิญญาณดาบอยากต่อสู้กับมารปิศาจ
ตระกูลท่านจึงเอาวิญญาณแค้นศพอำมหิต
กับโลงดาบ ฝังร่วมกัน
ให้พวกมันสู้กันไม่เลิกรา คอยสะกดข่มกัน
เป็นเช่นนั้น
ประมุขรุ่นที่หกอาศัยวิธีนี้
ตระกูลเราจึงอยู่อย่างสงบได้หลายร้อยปี
แต่เมื่อสิบปีก่อน
ไม่รู้ว่าโจรปล้นสุสานที่ไหน
ได้ยินเรื่องราวของป้อมปราการหิน
เข้าใจผิดว่าสุสานดาบของตระกูลข้า
เป็นสุสานของเซียนใหญ่ท่านหนึ่ง
ระเบิดทาง บุกเข้าไปในป้อมปราการ
ตอนนั้นข้าที่เพิ่งขึ้นเป็นประมุข
นำคนมาตรวจสอบ
แต่ที่น่าแปลกก็คือ คนตั้งหลายสิบคน
กลับหายวับไปกับอากาศ
คนจะหายวับไปกับอากาศได้ยังไงกัน
พวกเขาคงไปแตะต้องถูกซากศพ
ทำลายสมดุลที่มีภายในป้อมปราการ
สุสานดาบของตระกูลท่าน
เลยได้แต่ขังพวกเขาไว้ในสุสาน
ชดเชยส่วนที่ขาดไป
คุณชายโม่ ทำไมท่านรู้เยอะจัง
ดังนั้นเพื่อป้องกัน
ไม่ให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นอีก
ท่านเลยปล่อยข่าวลือ
เรื่องป้อมปราการกินคนออกไป
ไม่ใช่นะ ข่าวลือพวกนั้นแพร่มาจากในตำบล
ข้าแค่กลัวจะมีคนบุกเข้าไปอีก
ก็เลยใส่สีตีไข่เพิ่มไป แต่ว่า...
สุสานตระกูลข้าอยู่ในป้อมปราการ
แต่รอยเลือดพวกนั้นอยู่นอกป้อมปราการ
พวกท่านเป็นอะไรไป
เหมือนเมื่อสิบปีก่อนไม่ผิด
ซากศพ กำลังละลาย
นั่นมัน เสื้อคลุมของศิษย์ตระกูลข้า
คุณชายน้อยตระกูลจินระเบิดถ้ำ
ข้าให้ศิษย์ตั้งมากมายไปรวบรวมศพใหม่ ๆ
เอาเข้าไปฝัง
คนชุดดำ
พวกเดียวกับนักรบเดนตายบนเขาหวายชาง
ก็ยังไม่แน่
เจ้าเข้าไปดูในป้อมปราการ ที่นี่ยกให้ข้า
อืม
ระวังตัวด้วย
ขลุ่ยเลานี้ถึงจะใช้ไม่คล่องมือเท่าไร
แต่ว่า
ใช้จัดการกับลูกมือกระจอกอย่างพวกเจ้า
ถือว่าเหลือเฟือ
ฆ่า
คุณชายโม่ ท่านนี่คมในฝักโดยแท้
คุณชายโม่ช่วยด้วย
พี่รอง พี่สาม
หวายซัง เกิดอะไรขึ้น
นี่
ครั้งนี้ข้าไม่รู้อะไรเลยจริง ๆ
หลานจ้าน
คนผู้นี้ถึงแม้วรยุทธจะไม่อาจเทียบหลานจ้าน
แต่ดูเหมือนว่าจะคุ้นเคย
กับเพลงกระบี่กูซูอยู่มาก
ตั้งค่าย
คำสาปพันแผลร้อยทะลวง รอยใช้คำสาป
นี่คือ
หลานจ้านสะกดได้แล้วแท้ ๆ
จู่ ๆ ทำไม
มือผี
รอยคำสาปตอบสนอง
ของต้องอาถรรพ์ที่จินหลิงแตะถูก
ต้องเกี่ยวข้องกับมือผีนี่
พวก
พวกท่านขุดศพขึ้นมามากมายแบบนี้
วิญญาณดาบอาจสะกดไม่อยู่นะ
สำรวจตามตัวแล้ว
ไม่มีศพไหนที่แขนซ้ายขาด
ไม่น่านะ หรือว่าจะขุดผิดตำแหน่ง
นี่เป็นตำแหน่งที่จินหลิงถูกฝัง
เมื่อครู่เข้าไปในป้อมปราการ
คนชุดดำก็กำลังขุดศพอยู่ตรงนี้
ล่วงเกินแล้ว
นี่
คุณชายโม่ รอยคำสาป
วั่งจีได้ขจัดให้ท่านไปกว่าครึ่งแล้ว
กินยานี้แล้ว อีกครึ่งเดือนก็หาย
ขอบคุณประมุขหลาน
ไม่ต้องกังวลให้มากหรอก หวายซัง
เรื่องทางนี้ ข้ากับพี่รองจะช่วยสะสางให้เจ้า
ขอบคุณ พี่สาม
สุสานดาบหลังนี้ เป็นของพี่ใหญ่ข้า
ไม่นึกว่า
วั่งจี จากนี้เจ้าคิดจะทำอย่างไรต่อ
รีบหาตัวเจ้าของมือผีให้พบ
รวมทั้งศักดิ์ศรีที่แท้จริง
ของผู้ที่แยกศพกระจายวิญญาณ
อืม
นักรบเดนตายชุดดำเหล่านั้น
ฝึกฝนมาดี ลงมืออำมหิต
หากไม่รีบสืบให้กระจ่าง
อาจเป็นภัยร้ายต่อฝ่ายธรรมะ
หานกวงจวิน
เบื้องหลังนักรบเดนตายชุดดำยากคาดเดา
ข้าจะส่งคนมาช่วยท่านจำนวนหนึ่ง
ขอบคุณประมุขจิน
แต่ตอนนี้ยังไม่ต้อง
หากตึงมือจริง ๆ
ข้าจะไปหอระวังภัยขอความช่วยเหลือ
ก็ดี
เสวียนอวี่ ได้ยินว่าเจ้าหันไปฝึกวิชาพิสดาร
แม้จะไม่ถูกต้อง
แต่ขอเพียงใช้ในทางที่ดีก็พอแล้ว
เจ้าจงติดตามเรียนรู้จากหานกวงจวินเถอะ
ฟังจากน้ำเสียงแล้ว
เหมือนเขาจะคุ้นเคยกับโม่เสวียนอวี่
พูดน้อยผิดน้อย พูดน้อยผิดน้อย
ขอรับ
เรื่องไม่อาจชักช้า พวกเราต้องขอตัวก่อน
ไม่นึกว่าจะอาศัยวิญญาณดาบ
กับศพธรรมดาในการสะกด
หากไม่เพราะรอยคำสาปนี้
เกรงว่าคงไม่มีวันหาขาคู่นี้เจอ
ฝีมือสูงส่งจริง ๆ
สิบเอ็ดปีก่อน ทดลองแยกศพ
กระจายวิญญาณที่เขาหวายชาง
ปีต่อมาก็เกิดเรื่องที่สุสานดาบ
เวลาประจวบเหมาะนัก
โจรปล้นสุสานนั่น
คงไปเจอศพนักรบเดนตายพวกนั้นเข้า
เลยประสบเคราะห์กรรม
แบบเดียวกับศิษย์ตระกูลเนี่ยในคืนนี้
ศพถูกละลาย ทิ้งไว้เพียงคราบเลือดไม่กี่รอย
และที่ สำคัญกว่านั้นคือ
สิบสี่ปีเต็ม ๆ ในที่สุดก็ออกมา
คนผู้นั้น รู้จักเพลงกระบี่
ตระกูลหลานแห่งกูซูเป็นอย่างดี
แต่ก็ยังอุตส่าห์พยายามปกปิดกระบี่
กลัวเราจะจำกระบี่ของเขาได้
หลานจ้าน
หรือเขาจะเป็นคนที่เจ้ารู้จักเป็นอย่างดี
ไม่ใช่
งั้นก็ยิ่งยุ่งยากเข้าไปใหญ่
ก่อนหน้านี้ข้าสำรวจความทรงจำของเวินหนิง
นอกจากจินกวงซ่าน
ยังมีศิษย์ตระกูลหลานแห่งกูซูอีกหนึ่งคน
เจ้าว่า จะเป็นคนคนเดียวกันหรือไม่
ตระกูลหลานแห่งกูซู
นึกออกไหมว่าใคร
ยังนึกไม่ออก
แต่เรื่องจินกวงซ่าน...
ที่ปู๋เย่เทียนเฉิง
เวินหนิงไม่ได้หลุดการควบคุม
ตอนนั้นจินกวงซ่านตั้งใจกำจัดเจ้า
แต่ตระกูลเจียงแห่งอวิ๋นเมิ่งคอยขวาง
ทั้งพี่ใหญ่ข้ากับประมุขเนี่ยก็เห็นว่า
ควรสืบเรื่องคำสาปพันแผลร้อยทะลวง
ให้กระจ่างก่อน
ดังนั้น เขาเลยยืมมือของเวินหนิง
ให้ข้ากับตระกูลหลานแห่งกูซู
ตระกูลเนี่ยแห่งชิงเหอมีความแค้นต่อกัน
ดีดลูกคิดรางแก้วมาเป็นอย่างดีจริง ๆ
จินกวงซ่าน
แล้วค่ายกลเรียกวิญญาณล่ะ
ใช่ฝีมือจินกวงซ่านไหม
ไม่มีหลักฐาน แต่ก็ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้
ไม่มีหลักฐานเหรอ
คนอยากให้ข้าตายมีตั้งเยอะ
สืบยากจริง ๆ
ต้องโทษที่ตอนนั้นข้าโอหังนัก
แม้แต่คำพูดเจ้าก็ยังไม่ฟัง
ถึงได้...เปิดโอกาสให้คนฉกฉวย
เว่ยอิง
เจ้าไม่ได้ต้องการเช่นนั้น
ข้ารู้ เจ้าทำเต็มที่แล้ว
นั่นสิ ทำผิดไปแล้ว
มาสำนึกทีหลังก็ไร้ค่า
แต่ยังดีที่
ตอนนี้ยังไม่ถึงกับไร้เบาะแส
อย่างน้อย คนที่ใช้วิชาพลีร่างต้องห้าม
อัญเชิญวิญญาณข้ากลับมาสวมร่าง
จะต้องรู้ความจริงทั้งหมด
บางที...เมื่อไขปริศนาเจ้าของมือผีข้างนี้ได้
ทุกอย่างก็จะคลี่คลายไปเอง
ทิศทางนั่นมัน
นอกจากตราประทับวิญญาณแล้ว
ก็เรียกมาแต่วิญญาณกเฬวราก
แค่ชี้มาทางทิศประจิม
ที่ออกตั้งกว้าง จะไปหาที่ไหน
ถามวิญญาณไปเรื่อย ๆ เดี๋ยวก็หาเจอ
ได้ยินมาว่า
เกิดเรื่องที่ป้อมปราการกินคนอีกแล้ว
นั่นสิ
เมื่อเช้าข้าเห็นศิษย์ตระกูลจินแห่งหลันหลิง
กับศิษย์ตระกูลหลานแห่งกูซูไปเขาสิงลู่
สงสัยถามหนึ่งไม่รู้สามแห่งตระกูลเนี่ย
คงไปขอความช่วยเหลืออีก
ตั้งค่ายใหญ่โตขนาดนั้น
หรือว่าปรมาจารย์อี๋หลิงกลับมาแล้ว
ลากข้าเข้าไปเกี่ยวอีกแล้วหรือเนี่ย
ซี้ซั้วเดา
ปรมาจารย์อี๋หลิงถูกหมื่นภูตผีแว้งกัดจนตาย
ถ้าจะกลับก็กลับมานานแล้ว
เว่ยอิง
อืม
มีเรื่องหนึ่ง ที่ข้าไม่เข้าใจจนวันนี้
มีเรื่องที่หานกวงจวินไม่เข้าใจด้วยเหรอ
เร็วเข้า รีบพูดออกมาให้ข้าฟังเร็ว
ผู้คนลือว่า
เจ้าถูกหมื่นภูตผีแว้งกัดจนร่างแหลกตาย
ข้าขึ้นไปล่วนจั้งกั่งดูมาแล้ว
มันไม่ใช่
ตายก็ตายแล้ว
จะตายแบบไหน มันจะต่างกันยังไง
เว่ยอิง
กลองป๋องแป๋ง
ไม่รู้ว่าเพราะอะไร ข้าถึงชอบของเล่นแบบนี้นัก
หลานจ้าน หลานจ้าน ซื้อให้ข้าอันนึงนะ
ได้
ท่านพ่อ ท่านแม่
แล้วก็
อาเซี่ยน
อาคมพลีร่างต้องห้าม
เว่ยอู๋เซี่ยน
หลานจ้านดูนี่ ตรงนี้ก็มี
ไม่ใช่ฝีมือศพอำมหิต แต่ถูกกระบี่แทง
แผลกระบี่เกล็ดน้ำค้าง