(온씨의 횡포로
백성들이 도탄에 빠지니)
=마도조사=
(강호 선문의 의로운 수사들이
사일지정을 일으켜)
(함께 온씨를 토벌했다)
(이릉노조 위무선은)
(온씨를 무너트리는데
큰 공을 세웠으나)
(사도를 연마하고
그 힘이 너무 강력했기에)
(두려운 존재로 모함당하여
세상 사람들의 원망을 샀고)
(형제와 다름없던 사제에게
그의 본거지를 함락당해)
(결국 죽음을 맞게 된다)
(현정 20년 경진년)
(온)
a   zhè
啊 这
아 이건...
en   díshēng
嗯 笛声
응? 피리소리?
guǐ dí   chénqíng
鬼笛 陈情
마귀 피리 진정?
(위영 자·무선/
이릉노조)
nà shì
那是
저건...
shì yílíng lǎozǔ wèiwúxiàn
是夷陵老祖魏无羡
이릉노조 위무선이다
(현정 25년 을유년)
yílíng lǎozǔ wèiwúxiàn sǐ lā
夷陵老祖魏无羡死啦
이릉노조 위무선이 죽었대
a   shéi shā de
啊 谁杀的
응? 누가 죽인 거래?
huán néng shì shéi   tā shīdì   xiǎojiāng zōngzhǔ   jiāngchéng bài
还能是谁 他师弟 小江宗主 江澄呗
누구겠어 그의 사제인
소강종주 강징이지
yúnmèng jiāngshì   lánlíng jīnshì   gūsū lánshì
云梦江氏 兰陵金氏 姑苏蓝氏
운몽 강씨 난릉 금씨 고소 남씨
qīnghé nièshì sìdàjiāzú dǎtóuzhèn
清河聂氏四大家族打头阵
(강금남섭)
청하 섭씨 4대 가문이 선봉에 나서
bǎ “ luànzànggǎng ” yīguōduān le
把“乱葬岗”一锅端了
난장강을 풍비박산냈어
kě zhè yílíng lǎozǔ hé sìdàjiāzú
可这夷陵老祖和四大家族
근데 이릉노조랑 4대 가문은
fá wēnzhīzhàn bù háishi méngyǒu ma
伐温之战不还是盟友吗
온씨 가문을 토벌할 때는
동맹관계였잖아?
shénme méngyǒu a   jiāngjiā bǎ tā dāng qīnrzi yǎng
什么盟友啊 江家把他当亲儿子养
동맹은 무슨 강씨 가문은
위무선을 친아들처럼 키웠는데
tā què hàidé jiāngjiā jīhū mièmén
他却害得江家几乎灭门
위무선은 강씨 가문을
거의 멸문시켰어
wàngēnfùyì de báiyǎnláng
忘恩负义的白眼狼
은혜라곤 모르는 배은망덕한 놈이지
tīngshuō   tā shǒushàng háiyǒu jiàn xiémén de dōngxi
听说 他手上还有件邪门的东西
듣기로는 위무선이
사악한 물건을 갖고 있었다던데?
yīn  yīn hǔfú
阴…阴虎符
음...음호부?
tā sǐ zhīqián qīnshǒu huǐdiào le yīn hǔfú
他死之前亲手毁掉了阴虎符
위무선은 죽기 전에
자기 손으로 음호부를 없애버렸어
yě suànshì jīle yīndé
也算是积了阴德
그나마 덕을 쌓은 셈이지
zhè yílíng lǎozǔ xiūwéi gāoshēnmòcè
这夷陵老祖修为高深莫测
이릉노조는 높은 수양으로 유명한데
nándào jiù bùhuì duóshè chónghuí ma
难道就不会夺舍重回吗
설마 탈사해서
다시 돌아오는 건 아니겠지?
xiānmén bǎijiā zài luànzànggǎng bùzhèn bǎirì
仙门百家在乱葬岗布阵百日
선문 백가에서 난장강에
100일간 진을 펼쳤지만
yě méiyǒu sīháo fǎnyìng
也没有丝毫反应
아무런 반응도 없었어
kànlai zhè yílíng lǎozǔ
看来这夷陵老祖
이릉노조의 혼은
shì zhēnde yǐjīng shénhún jùmiè le
是真的已经神魂俱灭了
완전히 사라진 거지
āi   xiǎngdāngnián   tā wèiwúxiàn
yě suànshì xiānmén zhōngjífù shèngmíng de shìjiā gōngzǐ
哎 想当年 他魏无羡
也算是仙门中极负盛名的世家公子
에휴 한 때는 위무선도 선문에서
명망 높은 세가 공자였잖아요
túwēn gǒu yě shì yǒugōng
屠温狗也是有功
온씨 개들을 도살할 때도
공이 컸지
niánshào chéngmíng   héděng fēngguāng zìyì
年少成名 何等风光恣意
어린 나이에 큰 일을 이루고
정말 기세가 등등했는데
zěn luòde rúcǐ xiàchang
怎落得如此下场
어쩌다 이런 최후를 맞게 된 건지
dàngzhēn shì shìshì wúcháng a   tiānyì náncè a
当真是世事无常啊 天意难测啊
정말 세상 일은
한치 앞을 내다볼 수 없다니까
=마도조사 일어 더빙판=
(원작자 묵향동후)
=제1화=
(악귀를 죽이다(상))
(13년 후 모가장)
yǐxuèwéi méi ⋯ ⋯
以血为媒⋯⋯
피를 매개로 해...
yǐshǒu huà jiù ⋯ ⋯
以手画就⋯⋯
손으로 그려내고...
(모현우)
ròushēn xiànlíng ⋯ ⋯
肉身献灵⋯⋯
영에게 육신을 바치니...
húnguī dàdì ⋯ ⋯
魂归大地⋯⋯
혼이 대지로 돌아오리라...
zài cǐ gōnghòu yílíng lǎozǔ   wèiwúxiàn
在此恭候夷陵老祖 魏无羡
삼가 광림하길 기다리겠나이다
이릉노조 위무선
wǒ zhè shì zài nǎr ......
我这是在哪儿......
여긴 어디지?
fēngzi   fēngzi
疯子 疯子
미치광이 미치광이
nà shì wǒ yào chī de   nǐ zěnme diū chūqù le
那是我要吃的 你怎么丢出去了
저건 내가 먹으려던 건데
왜 던진 거야
nǐ zhuāng shénme sǐ a nǐ
你装什么死啊你
어디서 죽은 척이야?
nǐ zhù wǒjiā de dì   chī wǒjiā de mǐ
你住我家的地 吃我家的米
우리집 쌀을 먹으면서
얹혀사는 주제에
ná nǐ jǐge pò fǎqì yòu zěnme le
拿你几个破法器又怎么了
네 낡아빠진 법기
몇 개 가져간 게 뭐 대수라고
huángǎn qù gàozhuàng
还敢去告状
감히 고자질을 해?
gǎn qù gào wǒmen shàoye de zhuàng   chángdǎnr le nǐ
敢去告我们少爷的状 长胆儿了你
우리 도련님을 일러바치다니
아주 간이 부었지
biéyǐwéi qīndiē shì xiānmén jiāzhǔ hěn liǎobuqǐ
别以为亲爹是仙门家主很了不起
네 친아비가 선문의 가주라고
뭐라도 되는 줄 착각하나 본데
nǐ bùguò shì gè sīshēngzǐ
你不过是个私生子
그래봤자 넌 사생아야
huán bùshì xiàng tiáosàng jiāquǎn yīyàng
还不是像条丧家犬一样
게다가 상갓집 개마냥
ràng rén gǎn le huílai
让人赶了回来
쫓겨나왔지
mòxuányǔ   nǐ gěi wǒ tīng hǎo le
莫玄羽 你给我听好了
모현우 잘 들어라
mò jiāzhuāng xiànzài shì wǒniáng dāngjiā
莫家庄现在是我娘当家
모가장은 지금
우리 어머니 손에 있어
wǒniáng bù ná nǐ niáng dāng mèimei
我娘不拿你娘当妹妹
우리 어머니는
네 어미를 동생으로 생각도 안 해
nǐ   biéxiǎngchōng wǒ biǎogē
你 别想充我表哥
너 내 사촌형 노릇할 생각 마
zhèshì
这是
이건...
- yǐ zìcán wánchéng yuànwàng de xiàn shèjìnshù
- sǐ fēngzi yītiāndàowǎn   gǎo zhèxiē xiélǐ xiéqì de dōngxi
-以自残完成愿望的献舍禁术
-死疯子一天到晚 搞这些邪里邪气的东西
몸을 바쳐 염원을
이루는 헌사금술?
망할 미치광이 하루종일 이런
사악한 걸 가지고 뭘 하는 건지
zhèxuèzhèn   zhè shēngqián shì yǒu duō cǎn
这血阵 这生前是有多惨
이 혈진...
생전에 대체 얼마나 비참했길래
cái huì gēròu xiànshēn
才会割肉献身
자기 육신을 헌사한 거야?
zhàohuàn yīgè shíèbùshè de xiōngshà xiéshén
召唤一个十恶不赦的凶煞邪神
극악무도한 악귀를 불러낼 거였으면
nà yě bùgāi zhàohuàn wǒ ya   kěnéng shì zhēn fēng le bā
那也不该召唤我呀 可能是真疯了吧
나를 불러내면 안 됐지
정말 미쳤었나 보네
nǐ zhège sǐ fēngzi
你这个死疯子
이런 미친놈
nǐ nà sǐguǐ niáng shì jiānú zhīnǚ
你那死鬼娘是家奴之女
네 죽은 어미는
노비의 자식이었으니
nǐ yě jiùshì gè jiānú
你也就是个家奴
너도 일개 노비일 뿐이다
kànláo tā   jīntiān jiālǐ yǒu zhòngyào kèrén yào lái
看牢他 今天家里有重要客人要来
잘 가둬놔라
오늘 중요한 손님이 오시니
bié ràng tā chūlái diūrénxiànyǎn
别让他出来丢人现眼
나와서 쪽팔리는 일 없게 해
hǎo lei   shàoye
好嘞 少爷
알겠습니다 도련님
pēi   sǐ fēngzi   biézhuāng sǐ le   gànhuó qù
呸 死疯子 别装死了 干活去
퉤 망할 미치광이 죽은 척
그만 하고 일이나 하러 가
zhuāng sǐ
装死
(죽은 척?)
běnrén zuògǔ duōnián   zhēnde bùshì zhuāng
本人作古多年 真的不是装
(죽은 척이 아니라
정말 죽은지 오래 됐다고)
xiànshè jìnshù suǒzhāo zhī guǐshén
献舍禁术所招之鬼神
(헌사금술로 소환된 귀신은)
bìxū wánchéng shīshùzhě de xīnyuàn
必须完成施术者的心愿
(반드시 소환자의
염원을 이뤄야 해)
fǒuzé jiàng zǔzhòu fǎnshì   yǒngshì bùdé chāoshēng
否则将诅咒反噬 永世不得超生
(그렇지 않으면 저주가 되돌아와
영원히 환생할 수 없지)
mòxuányǔ ya
莫玄羽呀
(모현우)
nǐ huàn le wǒ yě jiù bàliǎo
你唤了我也就罢了
(날 불러낸다 그렇다 쳐도)
yě dé gàosu wǒ yuànwàng shì shénme a
也得告诉我愿望是什么啊
(네 소원이 뭔지는 알려줘야지)
shì xiūrǔ yīfān   dǎ yīdùn   háishi mièmén ne
是羞辱一番 打一顿 还是灭门呢
(치욕을 맛보게 해준다든지
두들겨 팬다든지 아니면 멸문?)
sǐ fēngzi   nǐ dǎnr féi le   huángǎn xiào
死疯子 你胆儿肥了 还敢笑
이 미친놈 간이 부었구나
어디서 실실 쪼개?
shàoye
少爷
도련님
nǐ huónìle shìbùshì
你活腻了是不是
진짜 죽고 싶냐?
gǎn dǎ shàoye
敢打少爷
감히 도련님을 때리다니
bù hěnzòu nǐ yīdùn   nǐcháng buliǎo jìxing
不狠揍你一顿 你长不了记性
아주 두들겨 맞아봐야
정신을 차리지
nǐ yǐwéi nǐ zài zuòjiàn shéi ne
你以为你在作践谁呢
지금 네가 괴롭히는 게
누군지 알기나 하냐?
nǐ ⋯ ⋯ nǐ ⋯ ⋯
你⋯⋯你⋯⋯
너... 너...
sǐ fēngzi   nǐ gěi wǒ děng zhe
死疯子 你给我等着
미친놈 두고봐라
dér ... jià
得儿...驾
좋아... 이랴
nǐ kuài zǒu a   zài bù zǒu jiù zhuībùshàng lā
你快走啊 再不走就追不上啦
빨리 출발해 지금 안 가면
못 따라잡는다고
zǒuzǒu zǒu .....
走走走.....
출발 출발 출발...
lǘ dàye   zǒu zhe
驴大爷 走着
당나귀 나리 가시죠
zhēnyǒuxiān rényào lái a
真有仙人要来啊
정말 선인들이 온단 말이야?
(술)
dāngrán lā
当然啦
당연하지
mò jiāzhuāng hòushān zuìjìn zǒushī wéi huàn   shāngrén wúshù
莫家庄后山最近走尸为患 伤人无数
요즘 모가장 뒷산에
주시가 너무 많아서
부상자가 속출하잖아
xiānrén lái chú shī de
仙人来除尸的
선인들이 주시들을 없애준대
tīngshuō   shì gè hěn liǎobude de xiǎnhè shìjiā ne
听说 是个很了不得的显赫世家呢
듣기로는 아주 명망 높은
명문 세가라던데
shǎnkāi
闪开
비켜
hǎojiǔ
好酒
맛 좋다
nǐ jiǎngdiǎn lǐchéng bù   lǘ dàye
你讲点礼成不 驴大爷
예의 좀 지키지 당나귀 나리
zhè bùshì mòjiā nàgè fēngzi dàshàoye ma
这不是莫家那个疯子大少爷吗
저건 모씨 가문의
그 미친 도련님 아니야?
zhè fēngbìng huán bùshì gěi bīchūlái de
这疯病还不是给逼出来的
얼마나 괴롭힘을 당했으면
저 지경이 됐다고
zhèmò jiārén yě tàihěn le   zhēnshi kělián
这莫家人也太狠了 真是可怜
모가 사람들도 진짜
너무했지 불쌍해라
āi ... shì a
哎...是啊
에휴... 그러게 말이야
jiǔwén xiānmén shìjiāzidì gègè shàonián yīngháo
久闻仙门世家子弟个个少年英豪
선문 세가의 자제분들은
모두 젊은 호걸들이라 들었사온데
jīnrì yījiàn
今日一见
오늘 이리 뵈니
āiyō   guǒrán shì yíbiǎotángtáng   qìyǔxuānáng
哎哟 果然是仪表堂堂 气宇轩昂
빼어난 풍채에 비범한 기개
yìqìfēngfā   yīngzīsàshuǎng   rénzhōng lóngfèng a
意气风发 英姿飒爽 人中龙凤啊
의기양양하고
늠름한 모습이 과연 인물이십니다
mò fūren   nǐ zhīqián shuō
莫夫人 你之前说
모 부인 예전에 말씀하시기로는
mò jiāzhuāng hòushān de zǒu shī shì zuìjìn cái fànlàn de
莫家庄后山的走尸是最近才泛滥的
모가장 뒷산의 주시는
최근에야 몰려든 것이라 하셨죠
shì a   yǒuxiē dū qīnrǎodào le zhuāngnèi le
是啊 有些都侵扰到了庄内了
맞습니다 몇몇 주시는
마을까지 넘어왔어요
érqiě zhè liǎngtiān ya huán lái le xiē xiānjiā gāorén
而且这两天呀还来了些仙家高人
(남원 자 사추)
심지어 이 며칠
선가의 높으신 분들까지 오셨다니까요
shuō shénme   yèliè
说什么 夜猎
뭐라시더라 야렵?
en xiūxiān zhě xǐ yóulì sìfāng   chúmó xiángyāo
嗯修仙者喜游历四方 除魔降妖
예 수선자들은 여러 곳 돌아다니며
악령과 요괴를 퇴치하곤 하지요
yāomóguǐguài yòu cháng zài yèjiān chūmò   gùyǒu cǐmíng
妖魔鬼怪又常在夜间出没 故有此名
요마와 괴수들은 대개 밤에
출몰해서 그런 이름이 붙은 겁니다
ó   yuánláirúcǐ
哦 原来如此
오 그렇군요
qíshí xiǎor a   yě cóngxiǎo jiù yǒu chúmó xiángyāo zhīniàn
其实小儿啊 也从小就有除魔降妖之念
사실 제 아들도 어릴 적부터
요마 퇴치에 뜻이 있었어요
qiě lǐyí détǐ   cōngyǐngguòrén
且礼仪得体 聪颖过人
게다가 예절이 몸에 배어있고
머리도 비범하죠
pō yǒu xiūxiān de zīzhì a
颇有修仙的资质啊
수선의 자질을 가진 아이랍니다
- āiyā   nàihé yīzhí méiyǒu jīyuán
- niáng   niáng
-哎呀 奈何一直没有机缘
-娘 娘
- 어쩌다 지금까지 인연이 안 닿아서...
- 어머니 어머니
nà tǎoyàn de mòxuányǔ
那讨厌的莫玄羽
그 망할 놈의 모현우가
zhàng zhe xuéguòxiē xiānmén fǎshù jiù qīfu wǒ
仗着学过些仙门法术就欺负我
선문에서 익힌 법술로
저를 괴롭혔어요
nǐ yīdìng yào tì wǒ dǎ tā yīdùn
你一定要替我打他一顿
어머니께서 저 대신
두들겨 패주세요
tā dǎ nǐ le   yǒuméiyǒu shāngzhe wā
他打你了 有没有伤着哇
널 때려? 어디 다친 데는 없고?
kéké   xiānrén jiànliàng
咳咳 仙人见谅
크흠 실례를 했군요
āyuān bùdé wúlǐ
阿渊不得无礼
아연아 어서 예를 갖추거라
- wèi   nǐ bùnéng jìnqù a
- a   ya   zǒukāi
-喂 你不能进去啊
-啊 呀 走开
- 들어가면 안 돼
- 으아 비켜 비켜
wǒ huányào wán wǒ bù chūqù   bù chūqù
我还要玩我不出去 不出去
계속 놀 거야 안 나가
lái zhuā wǒ ya   zhuā wǒ ya
来抓我呀 抓我呀
어디 잡아보시든가 나 잡아봐라
dāngxīn
当心
조심하시오
(남경의)
juǎnyún wén mòé
卷云纹抹额
(권운무늬 말액?)
jūrán shì gūsū lánshì de qīnjuàn zǐdì
居然是姑苏蓝氏的亲眷子弟
(고소 남씨의 친척
자제들이잖아?)
huán zhēnshi yǒuyuán a
还真是有缘啊
(진짜 인연은 인연인가 보네)
shìbùshì nǐ bǎ wǒ de dōngxi cáng qǐlai lā
是不是你把我的东西藏起来啦
네가 내 물건을 숨겼어?
āi   nǐbié dàochù mō a
哎 你别到处摸啊
함부로 더듬지 마시오
lái rén a   kuài bǎ zhège fēngzi gǎnchūqù
来人啊 快把这个疯子赶出去
여봐라 어서
저 미친놈을 끌어내거라
- wǒ bù chūqù   bù chūqù
- zhège sǐ fēngzi
-我不出去 不出去
-这个死疯子
- 안 나가 안 나갈 거야
- 이 미친놈
zài bù chūqù
再不出去
계속 버티면
kàn wǒ zěnme shōushi nǐ
看我怎么收拾你
정말 가만두지 않을 테다
yào wǒ chūqù yě xíng
要我出去也行
나갈 수는 있는데
nǐ ràng tā xiān bǎ tōu wǒ de dōngxi huán huílai
你让他先把偷我的东西还回来
근데 쟤가 훔쳐간 물건
다시 돌려내라고 해야지
húshuōbādào wǒ   shénme shíhou tōuguò nǐ dōngxi ya
胡说八道我 什么时候偷过你东西呀
어디서 헛소리야
내가 언제 네 물건을 훔쳐?
duì duì duì nǐ méi tōu   nǐ shì qiǎng
对对对你没偷 你是抢
맞아 넌 훔친 게 아니라 뺏어갔지
bùguāng qiǎng   huán yèbànsāngēng dìlái qiǎng
不光抢 还夜半三更地来抢
그냥 뺏어간 것도 아니고
한밤 중에 와서 뺏어갔어
pēi   bùyàoliǎn
呸 不要脸
퉤 뻔뻔한 놈
shārén lā ...
杀人啦...
사람 죽네
zhèwèi   gōngzǐ   yǒuhuàhǎoshuō
这位 公子 有话好说
저... 공자 좋게 말로 하시지요
gǔnkāi
滚开
꺼져
아연
xiānshī xīnù   xiǎor wúduān bèi rén wūmiè
仙师息怒 小儿无端被人污蔑
부디 노여움을 푸시지요
제 아들이 이유없이 모욕을 당한 탓에
shízài shì qì zhe le cái kǒuchū èyán de
实在是气着了才口出恶言的
화가 나서 이런
폭언을 하는 것입니다
háiyǒu nàmòxuányǔ
还有那莫玄羽
게다가 저 모현우는
tā zhèr yǒuxiē bùhǎo shǐ
他这儿有些不好使
여기에 문제가 좀 있어서
chángshuōxiē húhuà   bùnéng dàngzhēn de
常说些胡话 不能当真的
헛소리를 자주 해요
진짜라고 믿지 마세요
shéi shuō wǒ dehuà bùnéng dàngzhēn
谁说我的话不能当真
내 말을 믿지 말라니?
shéi jīnhòu zài tōu wǒ de dōngxi shìshi
谁今后再偷我的东西试试
앞으로 내 물건에 손 대기만 해봐
tōu yīcì wǒ kǎn tā yīzhī shǒu
偷一次我砍他一只手
훔칠 때마다
팔 하나씩 잘라버릴 테니까
- āniáng   nǐ jiùràng tā zhèyàng qīfu wǒ
- nǐ gěi wǒ bìzuǐ
-阿娘 你就让他这样欺负我
-你给我闭嘴
어머니
저 놈을 계속 가만히 두실 겁니까
좀 다물거라
fūren jiāshì   wǒ děng bùbiàn duōguǎn
夫人家事 我等不便多管
부인의 집안일에는
관여하지 않겠습니다
zhǐshì   tàiyáng yǐkuài luòshān
只是 太阳已快落山
다만 날이 곧 저물 것입니다
yǎnxià zhàoyīnchú shī yīshì gèngjiā pòqiè
眼下召阴除尸一事更加迫切
지금은 소음으로
주시를 퇴치하는 게 급선무입니다
zhàoyīnchú shī
召阴除尸
(소음으로 주시를 퇴치해?)
qǐnggào zhī zhuāngnèi suǒyǒurén
请告之庄内所有人
마을의 모든 사람들한테
bàngwǎn yǐhòu   jǐnbì ménhù
傍晚以后 紧闭门户
밤이 되면 문을 잠그고
bùyào kàojìn hòuyuàn
不要靠近后院
후원에 가까이 가지 말라
일러주십시오
gēng bùyào dòngzhàoyīn zhènnèi rènhé dōngxi
更不要动召阴阵内任何东西
또한 소음진 안의 어떤 물건도
건드려선 안 됩니다
bù tǐng hǎo de yīzhāng liǎnma
不挺好的一张脸嘛
꽤 잘생겼잖아?
piānpiān nòng dé gēn gè lǎo diàoyé shìde
偏偏弄得跟个老吊爷似的
근데 얼굴에
왜 이런 분장을 해놨어?
bùguò ma   rújīn chéng le gè fēngzi
不过嘛 如今成了个疯子
그건 그렇고 미치광이가 되는 것도
dǎo yě tǐng hǎo de   fēngzi zěnme fēnglái zhe
倒也挺好的 疯子怎么疯来着
나쁘지 않네
미치광이는 마음대로 할 수 있잖아
bùguò   zhèxiànshè jìnshù zǎoyǐ shīchuán
不过 这献舍禁术早已失传
(그나저나 이 헌사금술은
사라진 지 오래인데)
zhèmòxuányǔ cóng nǎr xuélái de
这莫玄羽从哪儿学来的
(모현우는 이걸
어디서 배워 왔지?)
huán zhǐmíng diǎnxìng dì zhàohuàn wǒ
还指名点姓地召唤我
(게다가 콕 집어
나를 소환해냈어)
suīshuō wǒ míngshēng shì bǐjiào chā
虽说我名声是比较差
(내 명성이 별로이긴 하지만)
dàn wǒ yībùzuò suì   èr bù fùchóu
但我一不做祟 二不复仇
(난 작간을 부리지도
복수를 하지도 않는데)
nǎxiàng lìguǐ xiéshén le
哪像厉鬼邪神了
(내 어디가 악귀 같다는 거야)
zhàoyīnqí a   xuánmén bǎijiā chōng wǒ hǎn dǎ hǎn shā
召阴旗啊 玄门百家冲我喊打喊杀
소음기네
현문 백가 놈들 나를 죽여놓고
duì wǒ zuò de dōngxi dǎo shì zhàoyòngbùwù
对我做的东西倒是照用不误
내가 만든 물건은
그대로 쓰고 있구먼
zhèzhào yīnqí yǐ huórén yángqì wéi ěr
这召阴旗以活人阳气为饵
소음기는
산 자의 양기를 미끼로 삼는데
kànlai zhè jǐmíng lánjiā zǐdì
看来这几名蓝家子弟
보아하니 이 남가 자제들은
shì dǎsuàn yòng zìjǐ lái yǐnyòu fùjìn de
zǒushī xiésuì guòlái
是打算用自己来引诱附近的
走尸邪祟过来
자기 몸을 미끼로 삼아 주변의
주시와 악귀를 끌어당기려나 보네
yīwǎngdǎjìn le
一网打尽了
일망타진이겠어
fēngzi   jīnwǎn nǐ sǐdìngle
疯子 今晚你死定了
미친놈 오늘밤 넌 죽는다
āi     shàoye yě zhēnshi
哎  少爷也真是
도련님도 너무하시지
dà wǎnshàng de huányào wǒ qù shénme lǘpéng
大晚上的还要我去什么驴棚
한밤중에 외양간엔
왜 다녀오라는 거야
shéi   shéi zài nàr
谁 谁在那儿
누...누구냐
shì   shì nǐ
是 是你
너...너구나
āi  bùshì   wǒ
哎…不是 我
앗... 아니 난...
fēng   fēngzi
疯 疯子
미...미친놈
shā   shārén lā
杀 杀人啦
사...사람이 죽었어
kuàilái rén nǎ   shārén lā   shārén lā
快来人哪 杀人啦 杀人啦
여봐라 사람이 죽었다
사람이 죽었어
dà wǎnshàng de gànshénme ya
大晚上的干什么呀
한밤중에 무슨 소란이냐
fūren   fūren   bùhǎo lā
夫人 夫人 不好啦
부인 부인 큰일 났습니다
xiǎoshǎoyé   xiǎoshǎoyé tā
小少爷 小少爷他
도...도련님께서...
āyuān zěnme le   nǐ mànmànshuō
阿渊怎么了 你慢慢说
아연이가 왜? 천천히 말해보거라
nàgè fēngzi   nàgè fēngzi shā le xiǎoshǎoyé
那个疯子 那个疯子杀了小少爷
그 미친놈이 미친놈이
도련님을 죽였습니다
āyuān   āyuān   bù kěnéng   zhè bù kěnéng ...
阿渊 阿渊 不可能 这不可能...
아연 아연
말도 안 돼 그럴 리 없어
dū gěi wǒ gǔnkāi
都给我滚开
다들 비키거라
bù kěnéng
不可能
말도 안 돼
zhè bùshì wǒ de āyuān
这不是我的阿渊
이건 우리 아연이가 아니야
āyuān
阿渊
아연
āyuān
阿渊
아연
wǒ de r a   nǐ sǐ dé hǎocǎn nǎ
我的儿啊 你死得好惨哪
우리 아들 비참하게도 죽었구나
nǐ jiù zhème zǒu le   ràng niáng kě zěnmebàn nǎ
你就这么走了 让娘可怎么办哪
네가 이리 가버리면
나더러 어찌 살라는 것이냐
wǒ de r a
我的儿啊
우리 아들
zhè ...
这...
이건...
shéi jīnhòu zài tōu wǒ de dōngxi shìshi
谁今后再偷我的东西试试
앞으로 내 물건에 손 대기만 해봐
tōu yīcì wǒ kǎn tā yīzhī shǒu
偷一次我砍他一只手
훔칠 때마다
팔 하나씩 잘라버릴 테니까
shì nǐ
是你
너였구나
shì nǐ shā le tā
是你杀了他
네 놈이 한 짓이야
nǐ zhège chùsheng nǐ zěnme xiàdé qù shǒu
你这个畜生你怎么下得去手
짐승 같은 자식
감히 우리 아들을 죽여?
tā   tā háishi gè háizi
他 他还是个孩子
아연은 아직 어린 아이일 뿐인데
wèishénme   sǐ de bùshì nǐ zhège jiànzhǒng
为什么 死的不是你这个贱种
왜 너 같은 잡종이
대신 죽지 않은 거야
- fūren fūren
- fàngkāi wǒ
-夫人夫人
-放开我
- 부인 부인
- 이거 놔라
wǒyào gěi āyuān bàochóu   nǐ fàngkāi wǒ
我要给阿渊报仇 你放开我
아연 대신 복수를 할 것이야
이 손 놓거라
bàochóu   zhèrén yòu bùshì wǒ shā de
报仇 这人又不是我杀的
복수? 내가 죽인 것도 아닌데?
nǐ   nǐ shuō shénme
你 你说什么
뭐...뭐라고?
mò fūren
莫夫人
모 부인
lìngláng xuèròu jīngqì   dū bèi xīshí dàijìn
令郎血肉精气 都被吸食殆尽
아드님의 피와 살 정기가
모두 빨려간 것으로 보아
fēnmíng shì wéi xiésuì suǒshā
分明是为邪祟所杀
이건 분명 악령의 짓입니다
xiōngshǒu jiùshì zhège fēngzi
凶手就是这个疯子
범인은 저 미친놈이야
jīntiān zài dàtīng shàng
今天在大厅上
오늘 대청에서
nǐmen yě dū tīngdào zhè fēngzi shuō guò
你们也都听到这疯子说过
다들 저 미친놈이
하는 말을 들었잖아
tā yào bǎ āyuān de shǒubì kǎnxiàlái
他要把阿渊的手臂砍下来
아연의 팔을 잘라버린다고 했지
wǒ   wǒyào nǐ chángmìng   chángmìng
我 我要你偿命 偿命
내가 네 목숨을 받아낼 것이야
내 반드시...
āiyā   biéshā wǒ
哎呀 别杀我
아이고 살려주세요
jiùmìng a
救命啊
사람 살려요
shārén lā
杀人啦
사람 죽이려고요
zhàoyīnqí
召阴旗
소음기?
shí   shénme   wǒr shēnshang   zěnhuì yǒu zhèzhǒng dōngxi
什 什么 我儿身上 怎会有这种东西
뭐...뭐라고요? 우리 아연이
몸에 왜 이런 게 있죠?
mò fūren   wǒ xiǎng wǒ zhīdào lìngláng de sǐyīn le
莫夫人 我想我知道令郎的死因了
모 부인 아드님의 사인을
알 것 같습니다
zhàoyīnqí   zhàoyīnlíng   yǐn xiésuì
召阴旗 召阴灵 引邪祟
소음기는 영을 불러들여
악귀를 끌어들입니다
lìngláng dài zhe zhèqí
令郎带着这旗
아드님이 소음기를 갖고 계셨으니
xiāngdāngyú chéng le zhè zhōuwéi yīnlíng xiésuì de huóbǎ
相当于成了这周围阴灵邪祟的活靶
주변 악귀들의 과녁이 된 것과
마찬가지입니다
shì zhàoyīnqí zhàolái de xiésuì hàisǐ le lìngláng
是召阴旗召来的邪祟害死了令郎
소음기가 불러들인 악령이
아드님을 해친 것입니다
húshuō   bù jiùshì ná le nǐmen de pò qízi
胡说 不就是拿了你们的破旗子
말도 안 되는 소리 당신들의
이 망할 깃발만 가졌을 뿐이잖아
zěnme néng   zěnmen néng ......
怎么能 怎们能......
어떻게 이런 일이... 어떻게...
āyuān   āyuān
阿渊 阿渊
아연아 아연아
zhǐ shèng liǎngdào le
只剩两道了
두 줄만 남았네
guǒrán shì sāndào shāngkǒu sāntiáo rénmìng
果然是三道伤口三条人命
역시 상처의 갯수는
사람의 목숨을 뜻했군
mòziyuān tōu zhàoyīnqí shì zìjǐ zuòniè
莫子渊偷召阴旗是自己作孽
모자연이 소음기를 훔쳐서
죽음을 자초하긴 했지만
dànshì zhàoyīnqí nǎi wǒ suǒchuàng
但是召阴旗乃我所创
소음기는 내가 만든 물건이니
xiànshè qìyuē
biàn mòrèn shì wǒ qǔ le mòziyuān de xìngmìng
献舍契约
便默认是我取了莫子渊的性命
헌사계약이 내가 모자연 죽인 걸로
인정한 모양이야
yīnchāyángcuò de
阴差阳错的
운 좋게 얻어걸렸네
nǐmen zhèxiē méiyòng de dōngxi
你们这些没用的东西
아무짝에도 쓸모 없는 것들
xiū shénme xiān   chú shénme xié
修什么仙 除什么邪
뭐? 수선? 제령?
lián gè háizi dū bǎohù bùhǎo
连个孩子都保护不好
아이 하나 제대로 못 지키면서
qǐng nǐmen lái yǒu shénme yòng
请你们来有什么用
너희들을 불러와봤자
무슨 소용이냐고
dū shì nǐmen chā de pò qízi
都是你们插的破旗子
다 네놈들이 꽂아놓은
망할 깃발 때문에
cái hàisǐ le wǒ de āyuān
才害死了我的阿渊
우리 아연이를 죽게 만들었어
nǐmen dū gāi gěi tā chángmìng
你们都该给他偿命
네놈들도 목숨으로
대가를 치러야 해
- bǎ āyuān huángěi wǒ
- zhème duōnián le   lánjiā jìngrán háishi zhème gè déxing
-把阿渊还给我
-这么多年了 蓝家竟然还是这么个德性
시간이 한참 흘렀는데
남씨네는 변한 게 하나도 없네
우리 아연이 돌려내
yào nà pò hányǎng gànmá   biē bù sǐ nǐ
要那破涵养干嘛 憋不死你
그렇게 교양 있는 척 하면
뭐할 건데 답답해 죽겠군
wǒ pēi
我呸
퉤
háizi
孩子
아이라고요?
nǐr guìgēng a
你儿贵庚啊
아드님이 몇 살인데요?
jīnnián shíqī gāi yǒu le bā
今年十七该有了吧
17살은 됐죠?
huán tīngbudǒng rén huà
还听不懂人话
근데 사람 말을
그렇게 못 알아먹어서야
rénjiā zàisān dīngzhǔ guò
人家再三叮嘱过
진 안의 물건을 건드리지 말라고
biépèng zhènlǐ de dōngxi
别碰阵里的东西
저분들이 몇 번씩이나 당부했잖아요
nǐr bànyè chūlái tōujīmōgǒu de   guài wǒ a
你儿半夜出来偷鸡摸狗的 怪我啊
당신 아들이 한밤 중에 나와서
좀도둑질한 게 제 탓이겠어요
guài tā
怪他
그 사람의 탓이겠어요?
nǐ
你
너...
zhàoyīnqí   wǒ érzi shēnshang zěnme huìyǒu zhàoyīnqí
召阴旗 我儿子身上怎么会有召阴旗
소음기? 내 아들 몸에서
왜 소음기가 나왔겠어
shì nǐ   yīdìng shì nǐ
是你 一定是你
너야 분명 네가 한 짓이야
nǐ zhège yězhǒng yīdìng shì nǐ hàisǐ āyuān de
你这个野种一定是你害死阿渊的
잡종같으니라고
분명 네가 우리 아연이 죽인 거야
shì nǐ bǎ zhàoyīnqí sāijìn āyuān de yīfú lǐ de
是你把召阴旗塞进阿渊的衣服里的
네가 소음기를 우리 아연의 옷에
집어넣었겠어
shì nǐ   yīdìng shì nǐ
是你 一定是你
너야 네가 벌인 짓이라고
nǐ   nǐ huán wǒ āyuān   nǐ zhège xiàzuo de dōngxi
你 你还我阿渊 你这个下作的东西
너 우리 아연이 돌려내
천박한 놈 같으니라고
nǐ nà sǐguǐ lǎoniáng xiàjiàn   nǐ yě ...
你那死鬼老娘下贱 你也...
네 죽은 어미도 쌍스럽더니 너도...
bìzuǐ
闭嘴
닥쳐
shénme   nǐ shì gè shénme dōngxi   gǎn mìnglìng wǒ
什么 你是个什么东西 敢命令我
뭐라고?
네가 뭔데 감히 나한테 명령 해?
kuàitáo a ...
快逃啊...
어서 도망쳐
ya   jiù wǒ ya   kuàijiù wǒ ya   jiù wǒ   jiù wǒ
呀 救我呀 快救我呀 救我 救我
사람살려 사람살려 살려줘 사람살려
hē   láide hǎo
呵 来得好
흠 잘 왔다
hǎoxiǎn
好险
큰일 날 뻔했어
zhèshì
这是
이건...
xuèròu jīngqì   dū bèi xīshí dàijìn le
血肉精气 都被吸食殆尽了
피와 살 정기가 모두 빨려나갔어
zhèsǐzhuàng
这死状
이 모습은...
bùcuò   tóng zhīqián de mòjiā shàoye yīmúyīyàng
不错 同之前的莫家少爷一模一样
맞아 방금 모씨 도련님이 죽은
모습이랑 똑같아
guǐ   yǒuguǐ
鬼 有鬼
귀신... 귀신이야...
yǒuguǐ
有鬼
귀신이야
mò fūren   nǐ dài zài nàr   bùyào luànpǎo
莫夫人 你待在那儿 不要乱跑
모 부인 거기 계세요
함부로 움직이지 마시고요
chì língfú zhèn
斥灵符阵
척령부진?
xiǎoxiǎoniánjì   gōnglì dǎo bùcuò
小小年纪 功力倒不错
나이는 어려도 공력이 제법이네
chì língfú zhènshì zhīqián shè de
斥灵符阵是之前设的
척령부진은 예전에 깔아놓은 건데
bìng méiyǒu rènhé sǔnhuǐ
并没有任何损毁
아무 손상도 입지 않았어
nándào   nà dōngxi   bìngfēi lìguǐ
难道 那东西 并非厉鬼
설마 악귀가 아닌가?
en   qītiān shā yīrén
嗯 七天杀一人
응 7일에 사람을 하나 죽이면
biàn kěsuàn dé shàng zuòsuì pínfán de lìguǐ le
便可算得上作祟频繁的厉鬼了
작간이 빈번한 악귀라고 했어
zhèshì yílíng lǎozǔ dìngxià de biāozhǔn
这是夷陵老祖定下的标准
이건 이릉노조가 정한 기준이야
zhè dōngxi què lián shā liǎngrén
这东西却连杀两人
그런데 방금 그 존재는
두 명을 연달아 죽였어
xiōngcán chéngdù fēi lìguǐ kěbǐ
凶残程度非厉鬼可比
흉악한 정도가 이미 악귀 넘어섰어
yǒudiǎn jíshǒu a   zánmen xiànzài zěnmebàn
有点棘手啊 咱们现在怎么办
쉽지 않겠는데?
이제 어떻게 하지?
fāxìnhào bā
发信号吧
신호를 보내자
kěshì zài zěnme fāxìnhào
可是再怎么发信号
하지만 신호를 보낸다 해도
rúguǒ zhè fùjìn méiyǒu néng qiánlái zhīyuán de qiánbèi
如果这附近没有能前来支援的前辈
만약에 근처에
우리를 도와줄 선배가 안 계신다면
nà wǒmen
那我们
우리...
dàn mùqián zhǐyǒu cǐfǎ le
但目前只有此法了
하지만 지금은 이 방법 뿐이야
shēnwéi gūsū lánshì de zǐdì
身为姑苏蓝氏的子弟
고소 남씨의 자제로서
wǒmen bùnéng qì rénmìng yú bùgù
我们不能弃人命于不顾
사람들이 죽게 내버려둘 순 없어
jiùsuàn shì sǐ
就算是死
설령 죽게 된다 하더라도
yě yào shǒu zhe děng rénlái
也要守着等人来
누군가 올 때까지 버텨야 해
en   bùhuì yùnqi zhème chā bā
嗯 不会运气这么差吧
응? 이렇게 운이 없진 않겠지?
wànyī lái le xiē lǎo shúrén dehuà
万一来了些老熟人的话
만약에 아는 사람이라도 온다면...
jǐngyí   wǒmen qù sìzhōu zài pánchá yīxià
景仪 我们去四周再盘查一下
경의 주변을 다시 조사해 보자
hǎo de
好的
응
āiyō   suànle   sùzhànsùjué bā
哎哟 算了 速战速决吧
됐다 속전속결로 끝내자
yǒuxiànshè fǎnshì zǔzhòu zài shēn
有献舍反噬诅咒在身
헌사의 저주에 묶여있는 한
wǒ jiùshì xiǎng zǒu yě zǒu buliǎo
我就是想走也走不了
어차피 도망치고 싶어도
도망 못 가
dū yùhé le
都愈合了
다 사라졌잖아?
bù duì
不对
뭔가 이상해
mòziyuān hé ātóng sǐ   yīnggāi zhǐ yùhé liǎngdào
莫子渊和阿童死 应该只愈合两道
모자연과 아동이 죽었으니
두 줄만 아물었어야 하는데
wèishénme lián zuìshēn zuìcháng de yīdào yě xiāoshī le
为什么连最深最长的一道也消失了
왜 가장 심한 상처까지
모두 사라진 거지?
chúfēi
除非
설마...
zhèmò fūren
这莫夫人
모 부인도
yǐjīng shì gè sǐ rén le
已经是个死人了
이미 죽은 건가?
nàfù zài tā shēnshang de shì
那附在她身上的是
그럼 모 부인 몸에 빙의한 건...
a   zuǒshǒu   ātóng de zuǒshǒu yě bùjiàn le
啊 左手 阿童的左手也不见了
아 왼손 아동의 왼손도 사라졌어
bù duì ya
不对呀
그럴 리가
fāngcái ātóng míngmíng huán yòng zuǒshǒu gōngjī mò gōngzǐ
方才阿童明明还用左手攻击莫公子
방금 아동은 왼손으로
모 공자를 공격했는데
guǒrán
果然
역시...
zuǒshǒu   shì zuǒshǒu   kuài ànzhù tā
左手 是左手 快按住她
왼손 왼손이야
어서 모 부인을 막아
zhè liǎnggè lánjiā de xiǎozi fǎnyìng huán tǐngkuài
这两个蓝家的小子反应还挺快
저 남가 녀석들 반응이 꽤 빠르네
bié bǎ wǒ yīgè rén liúzài zhèr     wǒpà
别把我一个人留在这儿  我怕
나 혼자 여기 두고 가지 마
무섭단 말이야
dézui
得罪
용서하십시오
gěizhìzhù lā
给治住啦
좀 진정이 됐나 보네?
kàn nǐ yǐhòu huán gǎnbùgǎn zài dǎ wǒ
看你以后还敢不敢再打我
앞으로 또 날
건드릴 수 있으려나?
āiyā māya a   tādòng lā   jiù wǒ
哎呀妈呀啊 她动啦 救我
으아 엄마야 움직였어 사람살려
sīzhuī xiǎoxīn
思追小心
사추 조심해
wèi sǐ fēngzi   nǐ tī wǒ gànmá
喂死疯子 你踢我干嘛
야 미친놈 왜 사람을 걷어차?
chàdiǎnr shāosǐ wǒ
差点儿烧死我
타죽을 뻔했잖아
bùshì wǒ tī de
不是我踢的
yīfú shàng de zhòushù zhēnyán duì tā yǒuyòng   chènxiànzài
衣服上的咒术真言对她有用 趁现在
shì
是
bùzhèn
布阵
bùhǎo   zhèn bèi pò le
不好 阵被破了
yābùzhù le
压不住了
huán bùxǐng
还不醒
yuànqì gòu zú   bùcuò
怨气够足 不错
rènde nǐniáng shēnshang nà zhǐ zuǒshǒu ma
认得你娘身上那只左手吗
sī le tā
撕了它
xiōngshī xiāngdǒu   wǒ háishi dìyīcì jiàn
凶尸相斗 我还是第一次见
zěnme hǎoduānduān de   zěnme tūrán jiù shībiàn le
怎么好端端的 怎么突然就尸变了
nándào
难道
zhēn bùshì tā
真不是他
liǎngjù gānggang hèngsǐ de xiōngshī liánshǒu dū yābùzhù
两具刚刚横死的凶尸联手都压不住
zhèguǐ shǒubì dàodǐ shì shénme láitóu
这鬼手臂到底是什么来头
yàoshi yuánjūn zàibùlái
要是援军再不来
lánjiā zhè liǎnggè xiǎozi kě jiù xuán le
蓝家这两个小子可就悬了
yào zài qūdòng yīcì xiōngshī ma
要再驱动一次凶尸吗
nàyàngdehuà
那样的话
kě jiù mánbùzhù le
可就瞒不住了
hánguāngjūn
含光君