a   zhè
啊 这
en   díshēng
嗯 笛声
guǐ dí   chénqíng
鬼笛 陈情
nà shì
那是
shì yílíng lǎozǔ wèiwúxiàn
是夷陵老祖魏无羡
yílíng lǎozǔ wèiwúxiàn sǐ lā
夷陵老祖魏无羡死啦
a   shéi shā de
啊 谁杀的
huán néng shì shéi   tā shīdì   xiǎojiāng zōngzhǔ   jiāngchéng bài
还能是谁 他师弟 小江宗主 江澄呗
yúnmèng jiāngshì   lánlíng jīnshì   gūsū lánshì
云梦江氏 兰陵金氏 姑苏蓝氏
qīnghé nièshì sìdàjiāzú dǎtóuzhèn
清河聂氏四大家族打头阵
bǎ “ luànzànggǎng ” yīguōduān le
把“乱葬岗”一锅端了
kě zhè yílíng lǎozǔ hé sìdàjiāzú
可这夷陵老祖和四大家族
fá wēnzhīzhàn bù háishi méngyǒu ma
伐温之战不还是盟友吗
shénme méngyǒu a   jiāngjiā bǎ tā dāng qīnrzi yǎng
什么盟友啊 江家把他当亲儿子养
tā què hàidé jiāngjiā jīhū mièmén
他却害得江家几乎灭门
wàngēnfùyì de báiyǎnláng
忘恩负义的白眼狼
tīngshuō   tā shǒushàng háiyǒu jiàn xiémén de dōngxi
听说 他手上还有件邪门的东西
yīn  yīn hǔfú
阴…阴虎符
tā sǐ zhīqián qīnshǒu huǐdiào le yīn hǔfú
他死之前亲手毁掉了阴虎符
yě suànshì jīle yīndé
也算是积了阴德
zhè yílíng lǎozǔ xiūwéi gāoshēnmòcè
这夷陵老祖修为高深莫测
nándào jiù bùhuì duóshè chónghuí ma
难道就不会夺舍重回吗
xiānmén bǎijiā zài luànzànggǎng bùzhèn bǎirì
仙门百家在乱葬岗布阵百日
yě méiyǒu sīháo fǎnyìng
也没有丝毫反应
kànlai zhè yílíng lǎozǔ
看来这夷陵老祖
shì zhēnde yǐjīng shénhún jùmiè le
是真的已经神魂俱灭了
āi   xiǎngdāngnián   tā wèiwúxiàn
yě suànshì xiānmén zhōngjífù shèngmíng de shìjiā gōngzǐ
哎 想当年 他魏无羡
也算是仙门中极负盛名的世家公子
túwēn gǒu yě shì yǒugōng
屠温狗也是有功
niánshào chéngmíng   héděng fēngguāng zìyì
年少成名 何等风光恣意
zěn luòde rúcǐ xiàchang
怎落得如此下场
dàngzhēn shì shìshì wúcháng a   tiānyì náncè a
当真是世事无常啊 天意难测啊
yǐxuèwéi méi ⋯ ⋯
以血为媒⋯⋯
yǐshǒu huà jiù ⋯ ⋯
以手画就⋯⋯
ròushēn xiànlíng ⋯ ⋯
肉身献灵⋯⋯
húnguī dàdì ⋯ ⋯
魂归大地⋯⋯
zài cǐ gōnghòu yílíng lǎozǔ   wèiwúxiàn
在此恭候夷陵老祖 魏无羡
wǒ zhè shì zài nǎr ......
我这是在哪儿......
fēngzi   fēngzi
疯子 疯子
nà shì wǒ yào chī de   nǐ zěnme diū chūqù le
那是我要吃的 你怎么丢出去了
nǐ zhuāng shénme sǐ a nǐ
你装什么死啊你
nǐ zhù wǒjiā de dì   chī wǒjiā de mǐ
你住我家的地 吃我家的米
ná nǐ jǐge pò fǎqì yòu zěnme le
拿你几个破法器又怎么了
huángǎn qù gàozhuàng
还敢去告状
gǎn qù gào wǒmen shàoye de zhuàng   chángdǎnr le nǐ
敢去告我们少爷的状 长胆儿了你
biéyǐwéi qīndiē shì xiānmén jiāzhǔ hěn liǎobuqǐ
别以为亲爹是仙门家主很了不起
nǐ bùguò shì gè sīshēngzǐ
你不过是个私生子
huán bùshì xiàng tiáosàng jiāquǎn yīyàng
还不是像条丧家犬一样
ràng rén gǎn le huílai
让人赶了回来
mòxuányǔ   nǐ gěi wǒ tīng hǎo le
莫玄羽 你给我听好了
mò jiāzhuāng xiànzài shì wǒniáng dāngjiā
莫家庄现在是我娘当家
wǒniáng bù ná nǐ niáng dāng mèimei
我娘不拿你娘当妹妹
nǐ   biéxiǎngchōng wǒ biǎogē
你 别想充我表哥
zhèshì
这是
- yǐ zìcán wánchéng yuànwàng de xiàn shèjìnshù
- sǐ fēngzi yītiāndàowǎn   gǎo zhèxiē xiélǐ xiéqì de dōngxi
-以自残完成愿望的献舍禁术
-死疯子一天到晚 搞这些邪里邪气的东西
zhèxuèzhèn   zhè shēngqián shì yǒu duō cǎn
这血阵 这生前是有多惨
cái huì gēròu xiànshēn
才会割肉献身
zhàohuàn yīgè shíèbùshè de xiōngshà xiéshén
召唤一个十恶不赦的凶煞邪神
nà yě bùgāi zhàohuàn wǒ ya   kěnéng shì zhēn fēng le bā
那也不该召唤我呀 可能是真疯了吧
nǐ zhège sǐ fēngzi
你这个死疯子
nǐ nà sǐguǐ niáng shì jiānú zhīnǚ
你那死鬼娘是家奴之女
nǐ yě jiùshì gè jiānú
你也就是个家奴
kànláo tā   jīntiān jiālǐ yǒu zhòngyào kèrén yào lái
看牢他 今天家里有重要客人要来
bié ràng tā chūlái diūrénxiànyǎn
别让他出来丢人现眼
hǎo lei   shàoye
好嘞 少爷
pēi   sǐ fēngzi   biézhuāng sǐ le   gànhuó qù
呸 死疯子 别装死了 干活去
zhuāng sǐ
装死
běnrén zuògǔ duōnián   zhēnde bùshì zhuāng
本人作古多年 真的不是装
xiànshè jìnshù suǒzhāo zhī guǐshén
献舍禁术所招之鬼神
bìxū wánchéng shīshùzhě de xīnyuàn
必须完成施术者的心愿
fǒuzé jiàng zǔzhòu fǎnshì   yǒngshì bùdé chāoshēng
否则将诅咒反噬 永世不得超生
mòxuányǔ ya
莫玄羽呀
nǐ huàn le wǒ yě jiù bàliǎo
你唤了我也就罢了
yě dé gàosu wǒ yuànwàng shì shénme a
也得告诉我愿望是什么啊
shì xiūrǔ yīfān   dǎ yīdùn   háishi mièmén ne
是羞辱一番 打一顿 还是灭门呢
sǐ fēngzi   nǐ dǎnr féi le   huángǎn xiào
死疯子 你胆儿肥了 还敢笑
shàoye
少爷
nǐ huónìle shìbùshì
你活腻了是不是
gǎn dǎ shàoye
敢打少爷
bù hěnzòu nǐ yīdùn   nǐcháng buliǎo jìxing
不狠揍你一顿 你长不了记性
nǐ yǐwéi nǐ zài zuòjiàn shéi ne
你以为你在作践谁呢
nǐ ⋯ ⋯ nǐ ⋯ ⋯
你⋯⋯你⋯⋯
sǐ fēngzi   nǐ gěi wǒ děng zhe
死疯子 你给我等着
dér ... jià
得儿...驾
nǐ kuài zǒu a   zài bù zǒu jiù zhuībùshàng lā
你快走啊 再不走就追不上啦
zǒuzǒu zǒu .....
走走走.....
lǘ dàye   zǒu zhe
驴大爷 走着
zhēnyǒuxiān rényào lái a
真有仙人要来啊
dāngrán lā
当然啦
mò jiāzhuāng hòushān zuìjìn zǒushī wéi huàn   shāngrén wúshù
莫家庄后山最近走尸为患 伤人无数
xiānrén lái chú shī de
仙人来除尸的
tīngshuō   shì gè hěn liǎobude de xiǎnhè shìjiā ne
听说 是个很了不得的显赫世家呢
shǎnkāi
闪开
hǎojiǔ
好酒
nǐ jiǎngdiǎn lǐchéng bù   lǘ dàye
你讲点礼成不 驴大爷
zhè bùshì mòjiā nàgè fēngzi dàshàoye ma
这不是莫家那个疯子大少爷吗
zhè fēngbìng huán bùshì gěi bīchūlái de
这疯病还不是给逼出来的
zhèmò jiārén yě tàihěn le   zhēnshi kělián
这莫家人也太狠了 真是可怜
āi ... shì a
哎...是啊
jiǔwén xiānmén shìjiāzidì gègè shàonián yīngháo
久闻仙门世家子弟个个少年英豪
jīnrì yījiàn
今日一见
āiyō   guǒrán shì yíbiǎotángtáng   qìyǔxuānáng
哎哟 果然是仪表堂堂 气宇轩昂
yìqìfēngfā   yīngzīsàshuǎng   rénzhōng lóngfèng a
意气风发 英姿飒爽 人中龙凤啊
mò fūren   nǐ zhīqián shuō
莫夫人 你之前说
mò jiāzhuāng hòushān de zǒu shī shì zuìjìn cái fànlàn de
莫家庄后山的走尸是最近才泛滥的
shì a   yǒuxiē dū qīnrǎodào le zhuāngnèi le
是啊 有些都侵扰到了庄内了
érqiě zhè liǎngtiān ya huán lái le xiē xiānjiā gāorén
而且这两天呀还来了些仙家高人
shuō shénme   yèliè
说什么 夜猎
en xiūxiān zhě xǐ yóulì sìfāng   chúmó xiángyāo
嗯修仙者喜游历四方 除魔降妖
yāomóguǐguài yòu cháng zài yèjiān chūmò   gùyǒu cǐmíng
妖魔鬼怪又常在夜间出没 故有此名
ó   yuánláirúcǐ
哦 原来如此
qíshí xiǎor a   yě cóngxiǎo jiù yǒu chúmó xiángyāo zhīniàn
其实小儿啊 也从小就有除魔降妖之念
qiě lǐyí détǐ   cōngyǐngguòrén
且礼仪得体 聪颖过人
pō yǒu xiūxiān de zīzhì a
颇有修仙的资质啊
- āiyā   nàihé yīzhí méiyǒu jīyuán
- niáng   niáng
-哎呀 奈何一直没有机缘
-娘 娘
nà tǎoyàn de mòxuányǔ
那讨厌的莫玄羽
zhàng zhe xuéguòxiē xiānmén fǎshù jiù qīfu wǒ
仗着学过些仙门法术就欺负我
nǐ yīdìng yào tì wǒ dǎ tā yīdùn
你一定要替我打他一顿
tā dǎ nǐ le   yǒuméiyǒu shāngzhe wā
他打你了 有没有伤着哇
kéké   xiānrén jiànliàng
咳咳 仙人见谅
āyuān bùdé wúlǐ
阿渊不得无礼
- wèi   nǐ bùnéng jìnqù a
- a   ya   zǒukāi
-喂 你不能进去啊
-啊 呀 走开
wǒ huányào wán wǒ bù chūqù   bù chūqù
我还要玩我不出去 不出去
lái zhuā wǒ ya   zhuā wǒ ya
来抓我呀 抓我呀
dāngxīn
当心
juǎnyún wén mòé
卷云纹抹额
jūrán shì gūsū lánshì de qīnjuàn zǐdì
居然是姑苏蓝氏的亲眷子弟
huán zhēnshi yǒuyuán a
还真是有缘啊
shìbùshì nǐ bǎ wǒ de dōngxi cáng qǐlai lā
是不是你把我的东西藏起来啦
āi   nǐbié dàochù mō a
哎 你别到处摸啊
lái rén a   kuài bǎ zhège fēngzi gǎnchūqù
来人啊 快把这个疯子赶出去
- wǒ bù chūqù   bù chūqù
- zhège sǐ fēngzi
-我不出去 不出去
-这个死疯子
zài bù chūqù
再不出去
kàn wǒ zěnme shōushi nǐ
看我怎么收拾你
yào wǒ chūqù yě xíng
要我出去也行
nǐ ràng tā xiān bǎ tōu wǒ de dōngxi huán huílai
你让他先把偷我的东西还回来
húshuōbādào wǒ   shénme shíhou tōuguò nǐ dōngxi ya
胡说八道我 什么时候偷过你东西呀
duì duì duì nǐ méi tōu   nǐ shì qiǎng
对对对你没偷 你是抢
bùguāng qiǎng   huán yèbànsāngēng dìlái qiǎng
不光抢 还夜半三更地来抢
pēi   bùyàoliǎn
呸 不要脸
shārén lā ...
杀人啦...
zhèwèi   gōngzǐ   yǒuhuàhǎoshuō
这位 公子 有话好说
gǔnkāi
滚开
xiānshī xīnù   xiǎor wúduān bèi rén wūmiè
仙师息怒 小儿无端被人污蔑
shízài shì qì zhe le cái kǒuchū èyán de
实在是气着了才口出恶言的
háiyǒu nàmòxuányǔ
还有那莫玄羽
tā zhèr yǒuxiē bùhǎo shǐ
他这儿有些不好使
chángshuōxiē húhuà   bùnéng dàngzhēn de
常说些胡话 不能当真的
shéi shuō wǒ dehuà bùnéng dàngzhēn
谁说我的话不能当真
shéi jīnhòu zài tōu wǒ de dōngxi shìshi
谁今后再偷我的东西试试
tōu yīcì wǒ kǎn tā yīzhī shǒu
偷一次我砍他一只手
- āniáng   nǐ jiùràng tā zhèyàng qīfu wǒ
- nǐ gěi wǒ bìzuǐ
-阿娘 你就让他这样欺负我
-你给我闭嘴
fūren jiāshì   wǒ děng bùbiàn duōguǎn
夫人家事 我等不便多管
zhǐshì   tàiyáng yǐkuài luòshān
只是 太阳已快落山
yǎnxià zhàoyīnchú shī yīshì gèngjiā pòqiè
眼下召阴除尸一事更加迫切
zhàoyīnchú shī
召阴除尸
qǐnggào zhī zhuāngnèi suǒyǒurén
请告之庄内所有人
bàngwǎn yǐhòu   jǐnbì ménhù
傍晚以后 紧闭门户
bùyào kàojìn hòuyuàn
不要靠近后院
gēng bùyào dòngzhàoyīn zhènnèi rènhé dōngxi
更不要动召阴阵内任何东西
bù tǐng hǎo de yīzhāng liǎnma
不挺好的一张脸嘛
piānpiān nòng dé gēn gè lǎo diàoyé shìde
偏偏弄得跟个老吊爷似的
bùguò ma   rújīn chéng le gè fēngzi
不过嘛 如今成了个疯子
dǎo yě tǐng hǎo de   fēngzi zěnme fēnglái zhe
倒也挺好的 疯子怎么疯来着
bùguò   zhèxiànshè jìnshù zǎoyǐ shīchuán
不过 这献舍禁术早已失传
zhèmòxuányǔ cóng nǎr xuélái de
这莫玄羽从哪儿学来的
huán zhǐmíng diǎnxìng dì zhàohuàn wǒ
还指名点姓地召唤我
suīshuō wǒ míngshēng shì bǐjiào chā
虽说我名声是比较差
dàn wǒ yībùzuò suì   èr bù fùchóu
但我一不做祟 二不复仇
nǎxiàng lìguǐ xiéshén le
哪像厉鬼邪神了
zhàoyīnqí a   xuánmén bǎijiā chōng wǒ hǎn dǎ hǎn shā
召阴旗啊 玄门百家冲我喊打喊杀
duì wǒ zuò de dōngxi dǎo shì zhàoyòngbùwù
对我做的东西倒是照用不误
zhèzhào yīnqí yǐ huórén yángqì wéi ěr
这召阴旗以活人阳气为饵
kànlai zhè jǐmíng lánjiā zǐdì
看来这几名蓝家子弟
shì dǎsuàn yòng zìjǐ lái yǐnyòu fùjìn de
zǒushī xiésuì guòlái
是打算用自己来引诱附近的
走尸邪祟过来
yīwǎngdǎjìn le
一网打尽了
fēngzi   jīnwǎn nǐ sǐdìngle
疯子 今晚你死定了
āi     shàoye yě zhēnshi
哎  少爷也真是
dà wǎnshàng de huányào wǒ qù shénme lǘpéng
大晚上的还要我去什么驴棚
shéi   shéi zài nàr
谁 谁在那儿
shì   shì nǐ
是 是你
āi  bùshì   wǒ
哎…不是 我
fēng   fēngzi
疯 疯子
shā   shārén lā
杀 杀人啦
kuàilái rén nǎ   shārén lā   shārén lā
快来人哪 杀人啦 杀人啦
dà wǎnshàng de gànshénme ya
大晚上的干什么呀
fūren   fūren   bùhǎo lā
夫人 夫人 不好啦
xiǎoshǎoyé   xiǎoshǎoyé tā
小少爷 小少爷他
āyuān zěnme le   nǐ mànmànshuō
阿渊怎么了 你慢慢说
nàgè fēngzi   nàgè fēngzi shā le xiǎoshǎoyé
那个疯子 那个疯子杀了小少爷
āyuān   āyuān   bù kěnéng   zhè bù kěnéng ...
阿渊 阿渊 不可能 这不可能...
dū gěi wǒ gǔnkāi
都给我滚开
bù kěnéng
不可能
zhè bùshì wǒ de āyuān
这不是我的阿渊
āyuān
阿渊
wǒ de r a   nǐ sǐ dé hǎocǎn nǎ
我的儿啊 你死得好惨哪
nǐ jiù zhème zǒu le   ràng niáng kě zěnmebàn nǎ
你就这么走了 让娘可怎么办哪
wǒ de r a
我的儿啊
zhè ...
这...
shéi jīnhòu zài tōu wǒ de dōngxi shìshi
谁今后再偷我的东西试试
tōu yīcì wǒ kǎn tā yīzhī shǒu
偷一次我砍他一只手
shì nǐ
是你
shì nǐ shā le tā
是你杀了他
nǐ zhège chùsheng nǐ zěnme xiàdé qù shǒu
你这个畜生你怎么下得去手
tā   tā háishi gè háizi
他 他还是个孩子
wèishénme   sǐ de bùshì nǐ zhège jiànzhǒng
为什么 死的不是你这个贱种
- fūren fūren
- fàngkāi wǒ
-夫人夫人
-放开我
wǒyào gěi āyuān bàochóu   nǐ fàngkāi wǒ
我要给阿渊报仇 你放开我
bàochóu   zhèrén yòu bùshì wǒ shā de
报仇 这人又不是我杀的
nǐ   nǐ shuō shénme
你 你说什么
mò fūren
莫夫人
lìngláng xuèròu jīngqì   dū bèi xīshí dàijìn
令郎血肉精气 都被吸食殆尽
fēnmíng shì wéi xiésuì suǒshā
分明是为邪祟所杀
xiōngshǒu jiùshì zhège fēngzi
凶手就是这个疯子
jīntiān zài dàtīng shàng
今天在大厅上
nǐmen yě dū tīngdào zhè fēngzi shuō guò
你们也都听到这疯子说过
tā yào bǎ āyuān de shǒubì kǎnxiàlái
他要把阿渊的手臂砍下来
wǒ   wǒyào nǐ chángmìng   chángmìng
我 我要你偿命 偿命
āiyā   biéshā wǒ
哎呀 别杀我
jiùmìng a
救命啊
shārén lā
杀人啦
zhàoyīnqí
召阴旗
shí   shénme   wǒr shēnshang   zěnhuì yǒu zhèzhǒng dōngxi
什 什么 我儿身上 怎会有这种东西
mò fūren   wǒ xiǎng wǒ zhīdào lìngláng de sǐyīn le
莫夫人 我想我知道令郎的死因了
zhàoyīnqí   zhàoyīnlíng   yǐn xiésuì
召阴旗 召阴灵 引邪祟
lìngláng dài zhe zhèqí
令郎带着这旗
xiāngdāngyú chéng le zhè zhōuwéi yīnlíng xiésuì de huóbǎ
相当于成了这周围阴灵邪祟的活靶
shì zhàoyīnqí zhàolái de xiésuì hàisǐ le lìngláng
是召阴旗召来的邪祟害死了令郎
húshuō   bù jiùshì ná le nǐmen de pò qízi
胡说 不就是拿了你们的破旗子
zěnme néng   zěnmen néng ......
怎么能 怎们能......
āyuān   āyuān
阿渊 阿渊
zhǐ shèng liǎngdào le
只剩两道了
guǒrán shì sāndào shāngkǒu sāntiáo rénmìng
果然是三道伤口三条人命
mòziyuān tōu zhàoyīnqí shì zìjǐ zuòniè
莫子渊偷召阴旗是自己作孽
dànshì zhàoyīnqí nǎi wǒ suǒchuàng
但是召阴旗乃我所创
xiànshè qìyuē
biàn mòrèn shì wǒ qǔ le mòziyuān de xìngmìng
献舍契约
便默认是我取了莫子渊的性命
yīnchāyángcuò de
阴差阳错的
nǐmen zhèxiē méiyòng de dōngxi
你们这些没用的东西
xiū shénme xiān   chú shénme xié
修什么仙 除什么邪
lián gè háizi dū bǎohù bùhǎo
连个孩子都保护不好
qǐng nǐmen lái yǒu shénme yòng
请你们来有什么用
dū shì nǐmen chā de pò qízi
都是你们插的破旗子
cái hàisǐ le wǒ de āyuān
才害死了我的阿渊
nǐmen dū gāi gěi tā chángmìng
你们都该给他偿命
- bǎ āyuān huángěi wǒ
- zhème duōnián le   lánjiā jìngrán háishi zhème gè déxing
-把阿渊还给我
-这么多年了 蓝家竟然还是这么个德性
yào nà pò hányǎng gànmá   biē bù sǐ nǐ
要那破涵养干嘛 憋不死你
wǒ pēi
我呸
háizi
孩子
nǐr guìgēng a
你儿贵庚啊
jīnnián shíqī gāi yǒu le bā
今年十七该有了吧
huán tīngbudǒng rén huà
还听不懂人话
rénjiā zàisān dīngzhǔ guò
人家再三叮嘱过
biépèng zhènlǐ de dōngxi
别碰阵里的东西
nǐr bànyè chūlái tōujīmōgǒu de   guài wǒ a
你儿半夜出来偷鸡摸狗的 怪我啊
guài tā
怪他
nǐ
你
zhàoyīnqí   wǒ érzi shēnshang zěnme huìyǒu zhàoyīnqí
召阴旗 我儿子身上怎么会有召阴旗
shì nǐ   yīdìng shì nǐ
是你 一定是你
nǐ zhège yězhǒng yīdìng shì nǐ hàisǐ āyuān de
你这个野种一定是你害死阿渊的
shì nǐ bǎ zhàoyīnqí sāijìn āyuān de yīfú lǐ de
是你把召阴旗塞进阿渊的衣服里的
shì nǐ   yīdìng shì nǐ
是你 一定是你
nǐ   nǐ huán wǒ āyuān   nǐ zhège xiàzuo de dōngxi
你 你还我阿渊 你这个下作的东西
nǐ nà sǐguǐ lǎoniáng xiàjiàn   nǐ yě ...
你那死鬼老娘下贱 你也...
bìzuǐ
闭嘴
shénme   nǐ shì gè shénme dōngxi   gǎn mìnglìng wǒ
什么 你是个什么东西 敢命令我
kuàitáo a ...
快逃啊...
ya   jiù wǒ ya   kuàijiù wǒ ya   jiù wǒ   jiù wǒ
呀 救我呀 快救我呀 救我 救我
hē   láide hǎo
呵 来得好
hǎoxiǎn
好险
zhèshì
这是
xuèròu jīngqì   dū bèi xīshí dàijìn le
血肉精气 都被吸食殆尽了
zhèsǐzhuàng
这死状
bùcuò   tóng zhīqián de mòjiā shàoye yīmúyīyàng
不错 同之前的莫家少爷一模一样
guǐ   yǒuguǐ
鬼 有鬼
yǒuguǐ
有鬼
mò fūren   nǐ dài zài nàr   bùyào luànpǎo
莫夫人 你待在那儿 不要乱跑
chì língfú zhèn
斥灵符阵
xiǎoxiǎoniánjì   gōnglì dǎo bùcuò
小小年纪 功力倒不错
chì língfú zhènshì zhīqián shè de
斥灵符阵是之前设的
bìng méiyǒu rènhé sǔnhuǐ
并没有任何损毁
nándào   nà dōngxi   bìngfēi lìguǐ
难道 那东西 并非厉鬼
en   qītiān shā yīrén
嗯 七天杀一人
biàn kěsuàn dé shàng zuòsuì pínfán de lìguǐ le
便可算得上作祟频繁的厉鬼了
zhèshì yílíng lǎozǔ dìngxià de biāozhǔn
这是夷陵老祖定下的标准
zhè dōngxi què lián shā liǎngrén
这东西却连杀两人
xiōngcán chéngdù fēi lìguǐ kěbǐ
凶残程度非厉鬼可比
yǒudiǎn jíshǒu a   zánmen xiànzài zěnmebàn
有点棘手啊 咱们现在怎么办
fāxìnhào bā
发信号吧
kěshì zài zěnme fāxìnhào
可是再怎么发信号
rúguǒ zhè fùjìn méiyǒu néng qiánlái zhīyuán de qiánbèi
如果这附近没有能前来支援的前辈
nà wǒmen
那我们
dàn mùqián zhǐyǒu cǐfǎ le
但目前只有此法了
shēnwéi gūsū lánshì de zǐdì
身为姑苏蓝氏的子弟
wǒmen bùnéng qì rénmìng yú bùgù
我们不能弃人命于不顾
jiùsuàn shì sǐ
就算是死
yě yào shǒu zhe děng rénlái
也要守着等人来
en   bùhuì yùnqi zhème chā bā
嗯 不会运气这么差吧
wànyī lái le xiē lǎo shúrén dehuà
万一来了些老熟人的话
jǐngyí   wǒmen qù sìzhōu zài pánchá yīxià
景仪 我们去四周再盘查一下
hǎo de
好的
āiyō   suànle   sùzhànsùjué bā
哎哟 算了 速战速决吧
yǒuxiànshè fǎnshì zǔzhòu zài shēn
有献舍反噬诅咒在身
wǒ jiùshì xiǎng zǒu yě zǒu buliǎo
我就是想走也走不了
dū yùhé le
都愈合了
bù duì
不对
mòziyuān hé ātóng sǐ   yīnggāi zhǐ yùhé liǎngdào
莫子渊和阿童死 应该只愈合两道
wèishénme lián zuìshēn zuìcháng de yīdào yě xiāoshī le
为什么连最深最长的一道也消失了
chúfēi
除非
zhèmò fūren
这莫夫人
yǐjīng shì gè sǐ rén le
已经是个死人了
nàfù zài tā shēnshang de shì
那附在她身上的是
a   zuǒshǒu   ātóng de zuǒshǒu yě bùjiàn le
啊 左手 阿童的左手也不见了
bù duì ya
不对呀
fāngcái ātóng míngmíng huán yòng zuǒshǒu gōngjī mò gōngzǐ
方才阿童明明还用左手攻击莫公子
guǒrán
果然
zuǒshǒu   shì zuǒshǒu   kuài ànzhù tā
左手 是左手 快按住她
zhè liǎnggè lánjiā de xiǎozi fǎnyìng huán tǐngkuài
这两个蓝家的小子反应还挺快
bié bǎ wǒ yīgè rén liúzài zhèr     wǒpà
别把我一个人留在这儿  我怕
dézui
得罪
gěizhìzhù lā
给治住啦
kàn nǐ yǐhòu huán gǎnbùgǎn zài dǎ wǒ
看你以后还敢不敢再打我
āiyā māya a   tādòng lā   jiù wǒ
哎呀妈呀啊 她动啦 救我
sīzhuī xiǎoxīn
思追小心
wèi sǐ fēngzi   nǐ tī wǒ gànmá
喂死疯子 你踢我干嘛
chàdiǎnr shāosǐ wǒ
差点儿烧死我
bùshì wǒ tī de
不是我踢的
yīfú shàng de zhòushù zhēnyán duì tā yǒuyòng   chènxiànzài
衣服上的咒术真言对她有用 趁现在
shì
是
bùzhèn
布阵
bùhǎo   zhèn bèi pò le
不好 阵被破了
yābùzhù le
压不住了
huán bùxǐng
还不醒
yuànqì gòu zú   bùcuò
怨气够足 不错
rènde nǐniáng shēnshang nà zhǐ zuǒshǒu ma
认得你娘身上那只左手吗
sī le tā
撕了它
xiōngshī xiāngdǒu   wǒ háishi dìyīcì jiàn
凶尸相斗 我还是第一次见
zěnme hǎoduānduān de   zěnme tūrán jiù shībiàn le
怎么好端端的 怎么突然就尸变了
nándào
难道
zhēn bùshì tā
真不是他
liǎngjù gānggang hèngsǐ de xiōngshī liánshǒu dū yābùzhù
两具刚刚横死的凶尸联手都压不住
zhèguǐ shǒubì dàodǐ shì shénme láitóu
这鬼手臂到底是什么来头
yàoshi yuánjūn zàibùlái
要是援军再不来
lánjiā zhè liǎnggè xiǎozi kě jiù xuán le
蓝家这两个小子可就悬了
yào zài qūdòng yīcì xiōngshī ma
要再驱动一次凶尸吗
nàyàngdehuà
那样的话
kě jiù mánbùzhù le
可就瞒不住了
hánguāngjūn
含光君